13393【阅读进度，勿删！Reading progress, do not delete!】
　　《兼职爱豆指北》
　　作者：关自在_
　　文案：
　　张函瑞——爱豆里最会杀猪的，兽医里最会唱跳的。
　　作为一个养成系男团的小糊豆，小张同学感觉自己不是在逐梦演艺圈，而是来军训拉练的。
　　周一到周五，他挣扎在大学早八的课堂上，为了出勤率和绩点拼死拼活；下课后，立刻奔去公司报道，学舞蹈、学声乐、学表演；周六日呆在宿舍，等待着虚无缥缈的舞台机会。
　　他自我定位是个兼职爱豆，别人可以为了舞台放弃生命，而他只想混两千元保底工资。
　　朋友劝他，反正解约费不高，实在不行就退团当素人吧！
　　张函瑞：“不！我觉得我还可以再挣扎一下，庙里的大师说了，我是命里带红的！”
　　没想到一语成谶，张函瑞……居然真的红了！
　　只是红了之后，怎么霸道总裁、顶流前辈、高冷舍友、同团弟弟、知名导演（演员表按照汉语拼音首字母排序）……都想要深夜约他看荧光剧本呢？
　　——————————
　　“如果你喜欢在盛夏时节的傍晚，穿着人字拖、坐在巷子口，看下班的人流在暮色里匆匆而过；
　　如果你喜欢去公园里给下棋的大爷出谋划策，又认真地和每一只路过的小狗打招呼；
　　如果你喜欢在路边小店的冰箱里掏出来一瓶橙汁饮料，一口气喝完，再打一个橙子味的嗝儿……
　　……那你一定会喜欢张函瑞。”
　　——————————
　　本文最终cp橹橹。
　　内容标签： 娱乐圈
　　搜索关键字：主角：男0=张函瑞 ┃ 配角：男12345 ┃ 其它：
　　一句话简介：兼职爱豆，整顿娱乐圈。
　　立意：努力学习，不做上流做清流。
　　VIP强推奖章
　　张函瑞是985大学兽医专业的学生，常年绩点第一，是个不折不扣的卷王。与此同时，他还是某糊糊男团的兼职爱豆。别的爱豆为了舞台可以放弃生命，而他只想赚两千块的保底工资。正是他这种“佛系”的人生态度，意外让他受到了很多粉丝的喜爱。
　　本文语言诙谐，人设丰满，剧情跳脱，每每让读者捧腹大笑。主人公张函瑞穿梭在娱乐圈与动物世界之中，保持一颗赤子之心，不做上流做清流。他在努力工作的同时也没有放弃学习提高自己，值得所有人学习。


第1章 
　　张函瑞能够成为hot boy101男团成员，纯属一场脑子中暑的意外。
　　高考完的那个暑假，小张同学为了赚钱买一双限量版篮球鞋，注册了某外卖app软件，成为了一名光荣的外卖小哥。
　　他接的第一单，就是去三里屯排队买某品牌的“高端汉堡”。
　　张函瑞实在不理解吃个汉堡要排队三小时究竟是图个什么，高端汉堡难道就不是面包夹肉了？可是谁让跑腿代购的小费给的实在太多了，小张同学爽快地为了金钱折腰，喜滋滋地挤在人群里，盘算着这一单跑完，他的球鞋基金能增加多少。
　　他一边排队一边想，真不愧是潮人聚集的三里屯啊，你看看，不过是买个汉堡而已，放眼望去人人都打扮得那么精致帅气。全是一米八一米九的帅小伙，头发染得五颜六色的，衣服也全是潮流奢牌。
　　张函瑞穿着外卖专用黄色小马甲、还带着黄色兔耳朵头盔，在人群里简直格格不入。
　　周围人的视线都落在他身上，张函瑞虽然才十八岁，但已经练出了一副出色的厚脸皮，他昂首挺胸地站着，心想：我当汉堡黄牛怎么了？我凭自己本事赚钱，我骄傲！
　　……可惜这份骄傲在三小时汗流浃背的排队后灰飞烟灭。
　　长长的队伍行进的很慢，蜿蜒曲折，张函瑞被大太阳烤的头重脚轻，若不是为了跑腿的小费，他早就溜了。又经过最后一个拐角，张函瑞终于挤进了那栋漂亮的玻璃大楼。太好了，大楼里有空调，还有免费提供的柠檬薄荷水、小饼干、以及一张资料表。
　　资料表上要写姓名年龄家庭住址毕业院校个人爱好和才艺展示内容。
　　张函瑞拿着那张资料表傻了眼，怎么看怎么觉得这不像是卖汉堡，倒像是在卖身。
　　张函瑞脑子终于转过来了，赶忙拦住工作人员，问：“……姐，这里到底是排什么的啊？”
　　工作人员打量着面前这个穿着外卖黄马甲的男孩，即使他打扮的如此不修边幅，依旧掩盖不住他出挑的五官。他没有做任何造型，一头细碎的短发搭在额头，眼睛大而圆幼，像是小鹿一样，干净剔透，正好奇地望向她。
　　工作人员很诧异：“你不知道这里是排什么的？”
　　张函瑞：“我本来以为这里是排汉堡的。”
　　工作人员笑了，“行吧，刚才还有个人以为是排核酸的。”
　　张函瑞：“……”
　　工作人员用一种哄骗小朋友的语气说：“我们这儿是选男团的，小伙子，我看你长得挺精神的，来都来了，不如试试吧。”
　　——“来都来了”。这四个字对于中国人来说仿佛是一种神秘莫测的咒语，可能是那天太阳实在太晒了，可能是因为大楼里的免费薄荷柠檬水太好喝了，可能是张函瑞脑干缺氧……总之，他屈服于咒语之下。
　　于是如此这般，张函瑞稀里糊涂地参加了hot boy101男团的第一届成员海选。
　　于是如此这般，张函瑞稀里糊涂地成为了hot boy101男团的光荣一员。
　　而这，已经是五年之前的事情了。
　　……
　　那么，hot boy101是个什么【哔——】（脏话屏蔽）男团呢？
　　简单来说，就是一个小娱乐公司，想要（划掉）照抄（/划掉）借鉴海外某大型女团的成功经验，在国内做一个类似的养成系百人男团。
　　没错，百、人、男、团。
　　这家公司老板想的很天真，觉得自己一口气签一百零一个帅哥，总会有一个能出头成为顶流，至于剩下的一百个，那就是顶流向上爬时的踮脚杂草，随便洒点水，让他们自由生长吧。
　　可惜的是，他的101帅哥海选计划并不怎么成功。
　　大部分帅哥是长脑子的，没人会放着大公司不签，跑来他的小公司找罪受。除了张函瑞以外，公司里其他颜值过得去的男孩，人气稍有起色后立刻跳去了别家，谁也不乐意和这破公司共沉沦；人气差些的，干脆退团成素人了。
　　张函瑞夹在两者之间，想卷卷不动，想躺躺不平，只能糊里糊涂地一年年往下混日子。
　　他向来心大，他和公司签了十年合约，还剩五年，两眼一睁一闭也就过去了。
　　别的爱豆愿意为了舞台放弃生命；他没有那么高的理想，他就想领一月两千块的基本工资。
　　可不要小看两千块啊，够他大学一个月的生活费了。
　　没错——张函瑞和那些九漏鱼不同，张函瑞是大学生！还是个985大学生！
　　他当初刚进男团没多久，录取通知书就发下来了，是他自己心心念念的学校、心心念念的专业。他当然不可能为了虚无缥缈的爱豆梦放弃大学学业，拜托，那可是985大学文凭啊！
　　他和公司申请一边学习一边参团，反正他们团也没什么正经通告。好在他们公司老板在这点上还是很通情达理的，同意了他的申请。
　　于是这五年来，张函瑞每周都奔波在学校和公司之间——周一到周五，他挣扎在早八的课堂上，为了出勤率和绩点拼死拼活；下课后，立刻奔去公司报道，学舞、学声乐、学表演；周六日呆在宿舍，等待着虚无缥缈的舞台机会。
　　……说实话，张函瑞觉得自己不像是逐梦演艺圈，倒像是来军训拉练的。
　　张函瑞的大学同学都知道他是个“兼职爱豆”。刚开始觉得稀奇，还有人找他合影、签名，说等他红了就可以卖他的签名了，后来发现张函瑞在娱乐圈里完全是查无此人的状态，就渐渐收起了抱大腿的心思。
　　甚至还有同学劝张函瑞，如果解约费不高的话，干脆解约算了。
　　小张同学很有自己的主意，谁劝都不听：“不，我觉得我还可以抢救一下！我那天去雍和宫算了一卦，我命里是带红的！”
　　……行叭。
　　不过，在张函瑞红之前，他们公司先“红”了。
　　——“黑红”的那种“红”。
　　他们公司因为偷税漏税被上面点名了，一时间树倒猕猴散，从老板到财务全都跑了，只剩下一个空壳公司，和空壳公司保险柜里那些不值钱的爱豆合同。
　　张函瑞反应慢了一拍，等知道这件事时，他已经来不及跑了。
　　不过他想了想，他也根本不需要跑，他一个月基本工资两千，还不到个税起征点呢，他有什么可跑的啊。
　　静观其变呗。
　　很快，他真的迎来了“变”——身为行业巨鳄的F娱乐集团居然收购了他们公司！
　　小张同学没忍住，又跑去雍和宫算了一卦。
　　卦相显示……大凶。
　　张函瑞脸色不变，把卦签当场撕了个粉碎，一脸正气地说：“我一个生在红旗下的985大学生，怎么能搞封建迷信？”
　　然后昂首挺胸地走出了雍和宫。
　　上班准时，下班不准时——这叫弹性工作制。
　　吉签信，凶签不信——这叫弹性拜佛。
　　……
　　公司被收购以后，空降的新老板兼业内知名经纪人招来了所有爱豆，挨个儿接见。
　　每人三分钟，不合格的当场解约；合格的留下来继续培养。
　　之前大家都想解约，现在都想留下。
　　谁让这位新老板实在太有名——那可是左奇函啊！业内桂源有名的王牌经纪人，一手捧出多位歌坛巨星、视帝影后！
　　左总虽然是个幕后人物，但那张脸在俊男美女如云的娱乐圈，依旧让人过目难忘。峻眉朗目，气质沉稳，不笑时拒人千里，笑起来又如春风拂面，在圈里是个鼎鼎有名的狠角色。
　　他交际广泛，某好莱坞大导邀请他到家中参加圣诞私人聚会；又说他公关能力惊人，曾一举扭转某天王巨星出柜所引发的口碑崩盘；更别提他背靠F娱乐，成立了自己的经纪公司，是多位一线艺人的幕后军师……
　　张函瑞听过很多左奇函的八卦，对于在小公司里当咸鱼的张函瑞而言，左奇函就像是一个传说，和他的距离实在太远了，没想到居然有一天，他也能有幸接受左总的接见！
　　张函瑞深吸一口气，走进了会议室。
　　排在他前面的人都是笑着进去、哭着离开的，绝大多数人连三分钟都没撑到，就被左奇函判出局了。
　　张函瑞倒是想得开，他在实习单位几乎天天被骂，左总骂的再难听，能有他的带教老师骂的更难听吗？
　　抱着这样的想法，张函瑞一派坦然。
　　会议室里坐了好几个人，全是生面孔，应该都是新公司的策划、宣传、执行经纪，他们一个个不苟言笑，就和法庭上的陪审团一样。
　　不过想想也是，他们不就是陪审团嘛。只要他们摇一摇头，那些不适合当爱豆的年轻人要被扔出去了。
　　正中央有个穿着三件套西服的大帅哥，头发向后梳拢，露出俊美的五官，气质成熟矜冷，正是传说中的左奇函左总。
　　见张函瑞走进来，之前见了好几个歪瓜裂枣的陪审团们终于有了一丝笑模样，互相交换了一个眼神，那意思是：原来这个团里还有可塑之才啊，他们还以为都是奇行种呢。
　　唯有左奇函表情未变，依旧一派矜冷。
　　陪审团之一开口：“先做个自我介绍吧。”
　　张函瑞连忙立正站好：“各位老师好，我叫张函瑞。今年二十三岁，体重62公斤，身高一米七九，这是真实身高，希望宣传姐姐不要四舍五入写成一米八。”
　　陪审团之一：“为什么不能写成一米八？”
　　“因为我立志要做一米七九的守门人，这样遇到那些号称一米八的男艺人，我只要往他们身边一站，他们的真实身高就无所遁形了！”张函瑞一脸正气，“就算我死了，我的墓志铭上也要刻上：比我矮的男艺人都不到一米八！”
　　陪审团之一：“……自我介绍的很好，下次不要这么自我介绍了。”
　　张函瑞：“？”
　　陪审团之二：“我们已经看过你的个人资料了，你在声乐和舞蹈课上都得了蛮高的分数，但是表演课上分数不高，老师评语是：‘总是笑场，无法进入角色’。”
　　张函瑞怪不好意思的：“嗯，我确实不擅长演戏，不过自认为唱跳水平还是可以的。”
　　众人都没说话。在娱乐圈里，最不缺的就是卖相好看的人，也不缺业务能力好的人，除非他有更出色的表现，否则他们没必要在一个综合能力平平的人身上浪费资源。
　　陪审团之三：“还有什么要补充的吗？或者有什么想问我们的吗？”
　　张函瑞想了想，问：“我大学还没毕业，之前公司允许我一边参团一边上课。如果我能留下的话，能让我继续学业吗？”
　　“你大学没毕业？”陪审团之四翻了翻他的电子简历，“你是刚入团就拿到了录取通知书，按理说应该毕业了，你延毕了？”
　　“不是。”张函瑞赶忙说，“我们专业是五年制。”
　　“五年制……”陪审团之五也在看他的简历，读出来，“985高校医学院，嚯，还是个高材生。”
　　看到这句话，几位陪审团的眼睛都亮了。现在娱乐圈不好混，弱智美人实在太多，光有脸不行，还得有学历，之前有个艺人上综艺的时候，连东北到底有几个省都回答不出来，结果上了热搜被群嘲，这可是多少代言都补不回来的艺人好感度。
　　张函瑞能通过自己的学习考入985，这足以说明他的脑袋瓜很好使，而且医学院背景自带白衣禁欲人设，包装一下说不定真的能推出去。
　　这样的好苗子，让一直沉默旁观的左奇函终于开了尊口。
　　“具体是什么医学院，什么专业？”男人的嗓音很有辨识度，低沉又独特。他的声音并不大，但是他一开口，整个会议室都安静了下来。“临床吗？”
　　张函瑞一点不胆怯，看向左奇函：“不是……呃，左总，医学院是之前公司登记的时候写错了，我确实是学医的，但我不在一般的医学院。”
　　“……？”左奇函挑起眉毛。
　　张函瑞：“我在动物医学院。”
　　所有人：“？？？”
　　“嘿嘿嘿。”张函瑞得意地昂起头，“我的个人特长是大型牲畜的治疗，曾经创下一小时给二十三只小猪做绝育的记录，绩点是年级第一哦！”
　　所有人：“……”
　　……
　　三分钟时间一到，张函瑞走出了会议室。
　　他离开后，陪审团们一下子炸了锅，开始探讨起他的去留。
　　“我查了一下，动物医学院的录取分数线也很高的，不比普通医学院低，这年轻人肯定很聪明！”
　　“你看他哪儿像是脑袋聪明的样子？”
　　“留下来的话，你打算怎么宣传他？爱豆里最会杀猪的？兽医里最会唱跳的？”
　　“你们想想那画面——周末穿着品牌赞助的高定走红毯，平时在医院给小猫小狗看病？”
　　“我觉得还挺可爱的嘛，蛮有反差萌的。”
　　“他很有综艺感，一句一个包袱，要不然别做爱豆了，往综艺那边推一推吧。”
　　众人你一言我一语，直到一阵有节奏的敲击声在会议室里响起。
　　大家循声望去，只见左奇函的手指微微曲起，指尖有节奏的敲击桌面，一下，两下，三下……这是他在思考时最惯常做的动作。
　　“……留下吧。”左奇函开口，一锤定音，“他不是要做一米七九的守门人吗，那就让他守吧。”


第2章 
　　左总和他的陪审团只用了一天时间，见完了前公司留下的所有人型遗产，又用了三天时间走完了其他人的解约合同，挑挑拣拣后，剩下了10个人。
　　没错，101个年轻小伙，只剩下十个人。
　　没错，张函瑞就是这宝贵的十分之一！
　　张函瑞琢磨着，以前他们叫hot boys101，那以后是不是只能叫hot boys10了？
　　平白无故就少了个1，这可不是什么好兆头。
　　新经纪人通知他们，让所有人周一下午去公司开会。小张同学周一不轮休，特地和实习单位请了半天假，背着自己的电动滑板车，小包袱款款报道去了。
　　他们公司在东五环的一个犄角旮旯里，帝都的东边向来汇聚了各种大小影视公司和相关产业，一块砖头掉下来能砸死五个影视策划三个项目总监。唯一的区别就是有钱的公司可以租正经办公楼，而没钱的公司只能蜗居在村里的小别墅。
　　“村里的小别墅”——或可称为农村自建二层小楼。
　　张函瑞记得自己第一次来公司报道时都震惊了，万万想不到帝都居然还有这样具有乡土气息的地方。五公里外的大悦城光鲜亮丽，星巴克随便一桌谈的都是s+级的项目，制作费不过亿都不好意思和别人打招呼；等回到村里，穿着水晶鞋的辛德瑞拉变成了烧火的灰姑娘，从地铁到公司大门的最后这段路，需要眼疾手快才能抢到一辆没被损坏的共享单车。
　　张函瑞的大学在西边最繁华的地方，学校门口的房价一平米二十二万；每次他从西边杀到东边，都感觉这一路颠簸的像取经，他同学开玩笑，说他是下乡扶贫去了。
　　“下乡确实下乡，扶贫算不上。”张函瑞如此回答，“我一个月保底才两千，我们公司的保洁阿姨都有四千五呢，要扶贫也是人家扶我。”
　　“………………”同学说，“你钱包贫不贫我说不好，但你这张嘴确实够贫了。”
　　总之，不管是钱包还是嘴巴都很贫的张函瑞，公交转地铁，地铁转电动滑板车，穿过臭气熏天的小河和永远在挖坑铺管道的破路，一路疙里疙瘩地骑到了公司大门口。
　　车子在路边一停，工卡一刷，张函瑞晃晃悠悠就进了公司。
　　公司前老板带着几个高层跑路了，剩下的都是些虾兵蟹将。左奇函直接带着自己的团队入驻公司，给这间小公司来了一次大换血，张函瑞走进公司时，放眼望去全都是陌生脸孔。
　　好在前台小姐姐没变，见张函瑞来了，冲他挤眉弄眼，告诉他团里其他人早就到会议室了，所有人都在等他。
　　张函瑞：“！！！”他震惊，“每次练习的时候他们都迟到，怎么这次来得这么早？”
　　前台小姐姐：“毕竟是新老板上任第一天嘛，总要给左总留个好印象。”
　　张函瑞琢磨了一下，别人早到会留下好印象，那他晚到不就只剩下坏印象了嘛！
　　他低头看了眼表，公司说两点半开会，现在才两点二十五……他明明没迟到，但是和其他人一比，他就成了那个不上进不奋斗不守时的那个。
　　这叫什么，这就叫恶性内卷啊！
　　张函瑞：“呵！”
　　不上进不奋斗不守时的张函瑞，毫无愧疚心地走进了会议室。
　　果然，会议室里已经基本坐满了，小伙子们挤挤挨挨，都在低头玩手机，听到门开了，忙抬起头看过来，见进门的是张函瑞而不是新老板，他们又不感兴趣地低下了头。
　　张函瑞扫了一眼屋里的人，想看看少了一个1之后的hot boys10还剩下几张熟面孔，结果发现……他认识的只有一个人。
　　没办法，他们团以前可是有101个人，而且来来走走反反复复，每个月都有人退团有人入团，他怎么可能记住每个人的脸和名字？他在团里五年，认识的人不超过两只手，聊过天、能称上熟人的那就更少了。
　　张函瑞直接坐到他唯一认识的那个队友身旁。
　　“噗呲噗呲，”张函瑞一边说话，一边把胳臂肘挂在了对方脖子上，“橹橹，你啥时候到的？”
　　被称为“橹橹”的棒球帽少年扔来一个眼神，一只手握住张函瑞的手腕，咔吧一下就把他的胳臂扭了过去。
　　张函瑞：“疼疼疼！”
　　队友：“我叫什么名字？”
　　张函瑞：“……王橹杰。”
　　王橹杰：“那你刚刚叫我什么？”
　　张函瑞没好气地说：“我叫你祖宗。”
　　王橹杰斜睨了他两眼：“嗯，我的好孙子。”
　　“……”小张同学吃瘪。
　　他们团里有101个小废物，小张同学凭着元气活泼永不落山的阳光少年感，混成了这个团里最红的那个（最红=微博粉丝两万二），王橹杰的人气和他不相上下。唯一不同的是，张函瑞偶尔（偶尔=一只手数得过来）能收到女粉丝给他发腿照，王橹杰只能收到男粉丝给他发【哔——】照。
　　没办法，谁让王橹杰长了一张漂亮脸蛋，丹凤眼下一点泪痣，就算是用眼神剐人都跟暗送秋波一样。
　　这么张脸，放南韩能以脸蛋天才的title原地出道，但是在东五环，再漂亮的天使也只能和他一起踩共享单车。
　　王橹杰比他小三岁，也比他晚三年入团。王橹杰入团的时候十七岁，张函瑞二十，公司有意把双门面凑成一对炒炒cp，私下叮嘱让他们多多接触，恨不得让他俩睡在一张床上。
　　张函瑞没所谓，这年月哪个男团不卖腐啊，和漂亮弟弟卖腐，总比和队里剩下的歪瓜裂枣卖腐要好。
　　但那时候王橹杰是个未成年小直男，他和公司提出严格抗议：“我是为了舞台来的，不是为了‘红’来的！我绝对不走卖腐这种歪门邪道——除非我当1！”
　　二十岁的张函瑞：“我的好弟弟，你照照镜子，就你这张脸你还想当1，卡哇1吧？”
　　“那你怎么不照照镜子？”十七岁的王橹杰分毫不让，“你对外狂吹少年感，等你被我1了，就可以直接变少妇了！”
　　“……”
　　总之，最后俩人没炒成cp，倒是处成了好闺蜜，呃不对，是好兄弟。
　　好了，时间线跳回现在。
　　会议室里，张函瑞勾着王橹杰的肩膀，小声问：“不提那些有的没的了，今天新老板叫咱们开会，你知道是为了什么事吗？”
　　王橹杰压了压帽檐，语气平平地说：“谁知道什么事？总之不会是解约。”
　　那倒也是，该解约的都解约了，该滚蛋的都滚蛋了，剩下他们这十个人，要团魂没团魂，彼此连名字都叫不出来，提溜起来站一排都不一样高。
　　张函瑞抖着腿，小声嘀咕：“说不定解约反而是件好事呢。”
　　王橹杰：“怎么回事，你这个乐天派也有犯愁的时候？”
　　张函瑞：“橹橹同学，我是乐天派，不是缺心眼。”
　　王橹杰：“真的吗？我不信。”
　　……靠，这臭小子好欠揍啊！！！！
　　张函瑞的屁股还没坐热，很快，会议室外响起一阵脚步声，紧闭的大门被推开了。在看到门外那几道人影时，原本坐在会议室里的十个（残留）男团成员全部条件反射地站了起来，毕恭毕敬地看向了为首的那道高大身影。
　　大门外，左奇函身着一套量身定制的铁铅色西装，勾勒出颀长挺拔的身材；精心打理过的头发向后梳拢，毫不遮掩地暴露出眉宇间的野心与考量。
　　他用那双野心勃勃的眼睛扫过会议室里的所有人，然后轻轻颔首：“坐吧。”
　　惜字如金。
　　众人都被他冰冷的声线刺得一哆嗦，只有小张同学的心灵防线犹如铜墙铁壁一般，不仅不怵，还有闲心低下头看了眼手表。
　　时针与分针准确指向两点半，和会议通知上的时间不差分毫，一秒不多，一秒不少。
　　于是小张知道了，他的这位新老板性格严谨，有极强的时间观念，就跟他们单位的打卡机一样。
　　打卡机说话了：“我是左奇函，你们想必都认识我，所以我就不浪费时间做自我介绍，说那些场面话了。”
　　所有人：“……”
　　打卡机又说：“你们十个人，都是我们团队经过筛选后决定留下的。但留下你们的原因并不是因为你们有多好，而是因为其他的太差。”
　　所有人：“……”
　　打卡机还说：“我的公司，不养闲人、坏人、蠢人，想要赚一份钱，就要吃一份苦，永远不要盼望轻轻松松躺着就能把钱挣了。娱乐圈从来不像你们想象的那么好混，站在舞台上的只有你一个人，但是在你背后至少有十个和你条件差不多的练习生，以及一百个幕后工作人员。至于台下观众有多少？没人知道，可能有一千个，一万个，十万个；也可能一个都没有。”
　　“……”
　　说到后半句时，会议室里的气氛都变得沉重而严肃起来，张函瑞余光注意到，原本有些懒散站着的王橹杰，居然挺直了脊背，棒球帽下的视线近乎狂热地投向左奇函，表情专注至极。
　　“我已经看完了你们每个人的资料，包括你们之前内部考核的视频。之后会让团队给你们安排更有针对性的训练，然后根据个人表现再安排相应的工作。记住，”男人停顿了一下，说，“我是个经纪人，但我更是个商人——我只投资，不赌博。”
　　会议室里一片肃静，连呼吸声都及不可闻。
　　左奇函并不在意他们的沉默，他趁机观察起面前的这十个年轻人。左奇函年过而立，在圈里沉浮这么久，在他眼里，这些二十上下的男孩子，实在太容易看懂了。
　　他的视线扫过他们，他从这十个人身上，看到了不同的反应：有人怯懦，逃避他的目光；有人眼珠乱转，像是在盘算什么事；有一个戴棒球帽的标致男孩面露沉思，在之前的面试中他表现得最好，是个难得有脑子的；还有一个人……大大咧咧地直视他，像只想要引起他注意的小狗似的，就差上蹿下跳了。
　　“………………”左奇函沉默了两秒，还是开口了，“张函瑞，你有什么事情吗？”
　　张函瑞宛如小学生上课提问一样举起手臂，大声道：“左总，我有问题要问！”
　　众人哪想到他居然这么大胆，一时间所有目光都汇聚在他身上。
　　左奇函：“说。”
　　张函瑞挠了挠头：“您刚才说的‘公司不养闲人、坏人、蠢人’，这仨到底是交集还是并集啊？”
　　左奇函：“……”
　　众人：“……”
　　张函瑞见他不回答，还以为他不懂呢，赶忙解释：“哦，交集和并集是个数学概念，您要是不了解的话，电灯泡的串联和并联您知道吗，和那个差不多，就是说……”
　　“——小冯，你记一下。”左奇函侧头看向自己的助理，“张函瑞本月绩效扣八百，理由是脑子太蠢，废话太多。”
　　作者有话要说：
　　小张：嘿，上班第一天就扣钱，这个班谁爱上谁上吧！


第3章 
　　兼职爱豆小张同学，一个月基本工资两千，就因为多说了几句（废）话，直接被削了八百下去。
　　走出会议室后，张函瑞仰天长啸：“啊啊啊啊新中国都建立七十年了怎么还有这样的资本家啊——！”
　　王橹杰压低帽檐，冷冷吐出两个字：“活该。”
　　张函瑞：“难道我连提出疑问的权力都没有了吗？”
　　王橹杰：“难道你觉得杨白劳可以向黄世仁提出疑问吗？”
　　张函瑞：“……”
　　王橹杰：“喜儿，该练舞了。”
　　新老板的第一场会结束后，十个年轻小伙儿互相看看，熟的不熟的自动分成几波，张函瑞和王橹杰决定去舞室燃烧卡路里。
　　他们公司这栋二层小楼外表看上去不起眼，其实暗藏玄机，地下室足有三层，最下面一层完全打通，成为了一间超大的练舞室。
　　张函瑞一直很好奇，原房主为什么要建这么一座房子，地上两层地下三层，而且地下室用料特别足，墙壁又厚又防潮，还有专门的通风管道……这是为了防丧尸吗？
　　只不过，再大的练舞室也盛不下101个男孩同时群魔乱舞，先不说空间问题，老师也根本盯不过来嘛，所以他们之前练舞都要分批次练习，公司规定每个小爱豆一周必须完成30个小时的练舞任务，完不成就要扣基本工资。
　　要完成练舞任务，就要在教室上课，但是教室的空间又不够……于是前任老板特地找人做了个后台软件，方便他们在手机上预约教室空位。
　　张函瑞：在学校我要抢课，在公司我还要抢课，可真是米奇回到了妙妙屋——真是妙啊！.jpg
　　这么来看，新老板一口气砍了90%的冗余人员，实在是太明智了。
　　练舞室一下子空了下来，张函瑞和王橹杰站在空荡荡的大练舞室里，感觉说话都有回声。跳舞时，他们有更多的精力关注镜中的自己，甚至可以为对方纠纠小动作。他们团虽然也发过几首歌、编过两首舞，但不论歌还是舞的质量都不高；为了提高自己的能力，他们两人经常扒其他成熟男团的舞蹈。
　　他们两个人关系这么好，除了他们是团里的双门面以外，还有一个最重要的原因，那就是他们俩都是在晚上才有时间练舞，经常能在舞室遇到。
　　张函瑞是个兢兢业业的985大学生，兽医专业又是有名的满课专业，他白天要上课/实习，只有晚上才能逐梦演艺圈；王橹杰的情况不同，他白天有打不完的工，每天奔波在京城东西披星戴月。
　　张函瑞问过他：“你没上学了？”
　　王橹杰：“没有，家里穷。”
　　张函瑞：“哦……”
　　王橹杰问他：“只有一个‘哦’？”
　　张函瑞想了想，很警惕地问：“那你完成九年义务教育了吧？”
　　王橹杰：“……我上完高中了。”
　　“那就好那就好。”张函瑞松了口气，“干咱们这行的，只要知道茴字有几种写法，就已经比其他爱豆强了。”
　　从始至终，小张同学都没有对王橹杰的家庭情况问东问西，也不像其他人那样对他表达一些毫无必要的怜悯。
　　所以他们才能成为朋友。
　　地下室看不到阳光，故而也完全感受不到时间的流逝，俩人练到筋疲力竭，一个趴在地板上、一个瘫在墙角，宛如女娲造人时随便甩下的两块泥点子。
　　王橹杰是最先恢复体力的，他爬起来，从墙角堆放的纸箱里摸出两瓶水，把其中一瓶扔到了张函瑞那边。
　　张函瑞动也不动，那瓶水擦着他的脑袋落在地上，差点就让他的脸蛋添彩了。
　　王橹杰：“你是死了吗？”
　　张函瑞死皮赖脸地说：“我好热，我要喝凉的。”
　　王橹杰：“刚运动完不能喝凉的，容易肚子疼。”
　　张函瑞无所谓：“没事，我是铁胃，喝凉水不会窜。”
　　“不是怕你窜。”王橹杰说，“我是怕你宫寒。”
　　“…………………………”张函瑞大惊，“你小子还没打消念头想要1我啊？”
　　王橹杰没正面回答，而是问：“你多高来着？”
　　“一米七九啊。”
　　“哦，原来是一米七九啊，”王橹杰语气平静地重复了一遍，“你猜我现在多高？”
　　张函瑞愣了一下，反应过来之后立刻从地板上跳了起来，他明明累的走路都走不成直线了，还是强撑着跌跌撞撞地往王橹杰身边走，直到站定在他身旁。
　　小张同学深吸一口气，昂首挺胸，看向镜中的两人——从十六岁那年就停滞在一米七九的他，真的比身旁的王橹杰矮了一丢丢！！！
　　而且，王橹杰头上反戴着一顶棒球帽，所有碎发都被帽子压了起来，不占一点便宜。
　　“！！！”张函瑞大惊，立刻低头去看王橹杰的鞋。
　　王橹杰：“别看了，鞋是咱们一起买的，鞋跟一样高。”
　　确实。当时商场促销买一送一，他们就挑了两双，从颜色到尺码都别无二致，耐磨禁操，每次来跳舞都穿这双。
　　小张同学不死心：“没有增高垫？”
　　王橹杰：“……”他直接把鞋脱了。
　　张函瑞见他如此坦荡，也跟着嘟嘟囔囔把鞋脱了。这次俩人光着脚站在一起，镜中的差距虽然微小，但依旧不可忽视。
　　王橹杰问：“我现在比你高了，我可以1你了吗？”
　　张函瑞立刻演起来了：“好啊，你个小橹子！说好了要一起当一米七九的守门人的，你怎么偷偷背叛了咱们的誓言？”
　　“可能因为我年轻，还在长身体吧。”
　　“我也年轻！！我怎么不长？？”
　　“不年轻了，你比我大三岁呢。”
　　“呸呸呸，我才比你大三岁而已！”张函瑞当然要拖别人下水，“左总还比你大十三岁呢，那是不是他半截身子都入土了啊！”
　　王橹杰哪想到他居然如此偷换概念，正要反驳，可就在此时，舞蹈教室墙上原本毫无存在感的摄像头突然转向了他们！
　　下一秒，一道冰冷而磁性的男声从摄像头内置的麦克风里响起。
　　【“张函瑞，本月绩效再扣八百。”】那道男声不含任何感情，直接宣布了对张函瑞的惩罚。
　　王橹杰：“……”
　　张函瑞：“？？？！！！”他脱口而出，“这摄像头不是摆设吗？？”
　　之前队里人多的时候，某次队友a的钱包落下了，时隔五分钟再回来找就找不到了。当时事情闹得很大，队友a要求公司调监控，却被前老板以监控坏了为由不予批准。
　　至于究竟是“监控坏了”，还是想要包庇那个偷东西的家伙，就是见仁见智的事情了。
　　【“很显然，并不是摆设。”】麦克风里的声音很冷漠，【“张函瑞，我说过，我讨厌蠢人，你确定还要继续问这种扣钱的蠢问题吗？”】
　　“……”小张同学立刻拉上了嘴巴的拉链。
　　办公室里，左奇函靠坐在沙发椅里，审视着手机上的监控视频。
　　小小的屏幕里，年轻人气鼓鼓地仰着头，双手捂着嘴巴，但脸上写满了不服；他身旁的队友在棒球帽的遮掩下对他摇了摇头，示意他不要再出声了。
　　左奇函慢慢挑起了眉毛。
　　刚刚他听助理汇报，说队里的张函瑞和王橹杰两个人主动留在舞蹈室里练舞，已经练了四五个小时了。左奇函想看看他们练的如何，就连上了舞蹈教室的摄像头，没想到视频接通后的第一句话，就听到张函瑞祝他早日入土为安。
　　时间真是卡得刚刚好，一秒不早。
　　背着老板说老板的坏话，那叫蠢；背着老板说老板的坏话还让老板听到，那叫什么呢？
　　应该叫，蠢上加蠢吧。
　　【“张函瑞，如果我要入土，你就给老子殉葬吧。”】
　　作者有话要说：
　　小张同学：嘿，赚这点钱还不够受这委屈的呢！


第4章 
　　周五，张函瑞调休不用去实习，若是往常他肯定背着他的滑板车去公司报道了，但他今天瘫在床上一动也不想动。
　　去公司干嘛啊，他每天兢兢业业练舞，老板看不到；背后说几句话，就被老板抓个正着。
　　别人上班是赚钱，他上班是扣钱。
　　那还不如在宿舍摆烂，从日出瘫倒日落呢，除了喘气以外不再增加碳排放，多环保啊。
　　就当小张同学用小号在网上冲浪刷圈内八卦的时候，忽然宿舍楼下传来一阵喧哗声。
　　张函瑞从帘子里探出脑袋和光溜溜的大半个身子，问：“怎么了？”
　　宿舍窗前趴了两张脑袋，张函瑞的双胞胎舍友在窗台前大搞叠叠乐，像大草原上的丁满一样伸长脖子往外张望。
　　听到张函瑞的动静，大丁（双胞胎里的哥哥）回头告诉他：“快快快有热闹看——楼下拍戏呢！”
　　张函瑞不感兴趣，又钻回帘子里：“哦……”
　　小丁：“拍戏诶，瑞瑞你不好奇？”
　　张函瑞：“有什么可好奇的？拜托你们对我放尊重点，我就再怎么糊，好歹也是半只脚踏进娱乐圈的人呢！我是没见过摄像机，还是没见过麦克风？”
　　大丁：“啧啧啧，可我怎么记得，你上次喝醉了抱着黄师姐嗷嗷哭，说自己好怀念有工作的日子？”
　　张函瑞的脸瞬间通红。
　　小丁：“黄师姐？哪个黄师姐？猫黄师姐还是狗黄师姐？”
　　“都不是，”大丁挤眉弄眼，“是牛黄师姐。”
　　小丁：“牛黄师姐不是畜牧院的吗？”
　　大丁：“对啊，瑞瑞那天喝醉了，硬是翻墙去了牛舍，拦都拦不住！他骑着黄师姐满牛舍跑，畜牧院的人举着饲料叉子在后面追，要不是我把他扛回来，他早就被畜牧院的人给叉死了。”
　　小丁：“卧槽，这不比拍戏好看？”
　　大丁：“你要看吗，我找畜牧院的同学要了那天牛舍的监控录像。”
　　小丁：“视频多拷贝几份，等张糊结婚那天在大屏幕上播！”
　　张函瑞恼羞成怒，抄起床上的枕头就扔了下去：“你俩要不要脸！！！！！”
　　双胞胎大小丁毫无同情心的嘎嘎乱笑。
　　就在他们说得正热闹的时候，靠门边的那张床的下层桌子忽然有了动静。
　　围在桌子旁边的遮光帘被掀开，一个肤色偏深、留着短圆寸头的高个男生从桌前站起身，他脚下踏着一双工装靴，宽大的帽衫遮不住他的健硕身材。
　　那人的视线在三位聒噪的室友身上转了一圈，在张函瑞身上微微停顿，语气阴沉地扔下一句：“吵死了。”
　　然后他便提起书包，头也不回地走出了宿舍。
　　他的话像是一柄斧子，不合时宜地劈碎了原本其乐融融的寝室氛围。
　　床上的张函瑞和床下的双胞胎呆呆地看着男生离开的背影，笑声僵在喉咙里。
　　大丁最先反应过来，撸起袖子就要追出门：“嘿，我这暴脾气……现在又不是睡觉时间！聊几句天怎么了？”
　　小丁赶忙拽住哥哥：“行了行了，这都当了五年舍友了，张桂源什么样的人你还不知道？”
　　大丁嘟囔：“他要是看不上咱们，早搬出去自己住啊。堂堂少帮主还缺租房的钱？”
　　男生宿舍也并非铁板一块。他们宿舍四个人，张函瑞和双胞胎经常厮混在一起，平时打打闹闹拌拌嘴，关系很融洽。唯有张桂源独来独往，从来不和他们多说一个字。
　　张桂源家里有钱，这是刚一入学他们就都知道的。其他人学这个专业，有的是因为喜欢动物、有的是觉得做兽医能赚钱，只有张桂源不一样，张桂源是为了继承家业来的。
　　他家里在西北承包了大片牧场，专门做牲畜进出口贸易，被同学开玩笑叫马帮少帮主。
　　可惜的是，这位少帮主和张函瑞一直不对付。其实刚开始他和张函瑞没那么大矛盾，但是有几次张函瑞从公司回寝室时，没有卸妆，头发上带着亮片，眼皮上涂着眼影，衣服也坦胸露背的，这种“不够男性化”的装扮让张桂源实在看不惯，从此两人的关系急转直下，降入冰点。
　　张函瑞倒是无所谓，当爱豆就是这样嘛，有人喜欢他，自然也会有人讨厌他。
　　至少张桂源的厌恶坦坦荡荡，全写在脸上了，总比那些当面一套背面一套的人强。
　　张函瑞劝大丁：“算了算了，咱们刚才是有点吵。”
　　大丁：“我看他就是嫉妒你。”
　　这话张函瑞爱听：“嫉妒我的美貌？嫉妒我的才华？还是嫉妒我学业事业两手抓，年年绩点第一？”
　　小丁：“yue，你也太自恋了吧。”
　　张函瑞：“那他嫉妒我什么嘛。”
　　双胞胎兄弟异口同声：“当然是嫉妒你有我们这样的好哥们！”
　　张函瑞：“……”
　　到底谁才是这个寝室最自恋的家伙啊！
　　三人正闲聊着，班级群忽然响了起来。
　　【xx大学-动物医学院-通知群】
　　辅导员：@所有人
　　辅导员：四舍楼下剧组拍戏急需二十个学生群演，打扮和发色都不能夸张。
　　辅导员：就拍六个小时，不管饭，五十块，钱不多，想凑热闹的可以去看看。
　　辅导员：另外需要一个形象好的，有两句台词，要和主角搭戏，两百五。
　　辅导员：有谁自愿报名吗？
　　小张小张不爱慌张：@管理员，何必舍近求远啊！！！
　　辅导员：？
　　小张小张不爱慌张：小张同学申请出战！！！
　　在群里发完这句话，只穿着四角小内裤在床上光溜溜躺了一天的张函瑞已经呲溜一下从床上蹿下来了。
　　被公司里的黄世仁克扣没关系，他喜儿可以在学校里接私活儿啊！！
　　……
　　俗话说得好，别把糊豆不当爱豆。别看张函瑞一副不靠谱的样子，但他也是认认真真上过表演课的。
　　他不仅上过表演课，甚至还正经拍过戏——他们团有过三个mv，而且他本人也演过两部手机竖屏网剧。
　　是的，“手机竖屏网剧”。
　　就那种专门在短视频app上播放、五分钟一集、一季三十多集、剧本悬浮、外景不超过五个、全剧演员不到十个、坐在马桶上就能刷完一部的低成本降智剧。精准面向下沉市场，辐射年龄十岁以下、五十岁以上。
　　大小丁知道他去演竖屏剧时，看他的眼神都特别怜悯，仿佛他在自甘堕落。
　　张函瑞没觉得演这种低成本降智剧有什么丢脸的。
　　阳春白雪和下里巴人从来没有什么高下之分，十八线城市的观众难道就不是观众了？只要是观众，那就是他的衣食父母。
　　再说，像他这种小糊豆，有工作，有钱赚，有免费的盒饭吃，还挑什么呀。
　　顺带一提，他演的那两部竖屏手机网剧，一部叫做《霸道阎王爱上我》，一部叫做《霸道阎王爱上我2》。
　　他演男四号白无常（帅气版）。
　　播放量还挺高呢，每集都有十来万的点赞。
　　小张同学屁颠颠地下床穿衣服，先用三分钟洗了脸，又用三分钟给自己打了层粉底又画了眉毛，飞奔去楼下剧组报道。
　　演员副导演见到他时，愣了几秒，仔仔细细打量了他一番，笃定地问：“你之前演过戏吧？”
　　张函瑞心里一喜，心想难道上天宠爱小糊豆，他遇到白无常（帅气版）的观众了？
　　张函瑞点头：“是是是，我之前演过……”
　　“你之前演过什么我不知道。”副导演打断他，“在中国，会画眉毛的男人只有三种，第一种在时尚娱乐行业工作，第二种有出镜需要，第三种就是基佬。你还是学生，所以肯定不是第一种。”
　　张函瑞：“……您这是刻板印象。”
　　难道普通中国男人就不能画眉毛了？
　　副导演：“那你是第二种还是第三种，还是两种都是？”
　　张函瑞：“……”
　　张函瑞：“第二种。”
　　副导演：“不是第三种？”
　　张函瑞唰唰唰摇头：“不是！”
　　副导演也不知道中了什么邪，非要刨根问底：“暂时不是，还是以后都不是？”
　　张函瑞恼了：“我是来当群演的，我是不是第三种和当群演有关系吗？”
　　“有关系。”副导演把手里的剧本当扇子扇了两下，“有个角色，台词比较多，算是个大特吧，人物设定就是第三种。定好的人突然来不了了，我这不是看你形象不错又有经验……”
　　“副导演老师！”张函瑞毫无节操的举起手来，“虽然我不是第三种，但是为了艺术，我可以是第三种！！”
　　大特一天至少一千块钱呢，要是台词多，两千都有可能！他都能演霸道阎王爱上我了，还担心别的吗？
　　作者有话要说：
　　小张同学：我好歹是个演过网剧的人呢。


第5章 
　　张函瑞因为混了个大特，瞬间腰不疼腿不弯了，屁颠颠去找化妆老师上妆了。
　　在剧组，只要是能喘气的都叫老师。负责化妆的是化妆老师，发盒饭的是后勤老师，给剧组开车的是司机老师……不知道的还以为这行业是山东人建立的。
　　像张函瑞这样的，被称为大特老师。
　　毕竟是个有台词的大特，化妆师让他坐在镜子前，仔仔细细端详了他的脸几分钟。见他已经打过底画过眉毛，化妆师想了想，从化妆包里拿出了一只深棕色的……口红，呃，口黑。
　　张函瑞大惊：“化妆老师，万万使不得啊，我是演大特，不是演特（t）啊！”
　　化妆师：“有什么区别吗？反正你这个角色也不喜欢异性。”
　　“……”好像说的很有道理，张函瑞无法反驳。
　　他哼哼唧唧地涂上了深棕色的口红，又画了同系列的烟熏妆眼影，短短几分钟的时间，原本一个阳光小糊豆，就变成了一个雌雄莫辨的……小糊豆。
　　说实话，这个妆也就张函瑞能撑住了。他本身骨相佳、气质好，即使画如此夸张的妆也不会被妆“压住”，反而凸显了一种独特的美。
　　毕竟是从没尝试过的扮相，张函瑞对着镜子自拍了几张，精挑细p后，选了一张最满意地发给了王橹杰。
　　小张小张不爱慌张：在？
　　小张小张不爱慌张：滚出来欣赏老子的美貌。
　　王橹杰：？
　　王橹杰：这是你？
　　小张小张不爱慌张：……
　　王橹杰：张函瑞，你难道以为变性成特，就能改变被我1的命运了吗？
　　小张小张不爱慌张：……
　　小张同学气呼呼地把王橹杰（暂时）拉进了黑名单。
　　没过一会儿，副导演又来了，这次他手里多了一张薄薄的纸，上面密密麻麻印了好几行字。张函瑞对这张纸很熟悉，在剧组里这叫飞页，也就是编剧老师临时改动的剧本，因为来不及装订成册，所以被称为飞页。
　　小张同学拿到的正是一张飞页，他快速浏览了一遍，得知大概剧情是女主在学校里帮助了一个被霸凌欺负的同学，没想到等到女主落难时，那个她曾经被她帮助过的同学，却转而说她的闲话、嘲笑她。
　　张函瑞扮演的就是这个因为穿衣打扮（以及性向）与常人不同，所以备受欺凌的同学。
　　张函瑞一分钟就看完了全文，挑剔地说：“这么过时的剧情，编剧写的时候带脑子了吗？导演连这种飞页也能过？”
　　副导演：“忘了说，这部剧是我们导演自编自导的。他既是导演又是编剧。”
　　张函瑞迅速倒戈：“哎呀，导演真是高瞻远瞩，短短几行字，就充分表现了人心的复杂，立足校园霸凌，探索学生们的内心世界！”
　　副导演啧了一声：“小同学，我觉得你挺适合当副导演的。”
　　张函瑞：“？”
　　副导演感慨地说：“你怎么比我还会拍马屁啊。”
　　……
　　擅长拍马屁的人，总是能活到最后一集的。
　　张函瑞厚着脸皮接受了副导演对他的“表扬”，然后拿着那一张飞页，准备找个地方猫着去了。
　　在剧组里，“等待”永远是最耗费时间的事情。看看通告单，一天能排八场戏都算劳模剧组了。演员在镜头前的表演其实加起来也没多长，绝大多数的时间都耗费在前期准备上。调光、找角度、切换远近特景、测试收音效果、演员换装补妆……在这几小时里，群演们什么也做不了，只能在旁边找地方休息。
　　之前张函瑞拍《霸道阎王爱上我》时，横竖算是个男四号，戏份挺重，台词也多，每天早上四点就要起床，随便扒拉一口早饭就要去上妆，然后就开始漫长的等待。运气好了十点能拍上，运气不好，可能会拖到下午最热的时候才能站在镜头前。
　　八月份的横店热得要命，日晒也严重，张函瑞拍了一个月的戏，瘦了七八斤，肤色也从白无常变成了黑无常。五分钟一集的小成本手机剧给不了多少酬劳，他又没名气，合同签的是十五万块钱三十集，和公司七三分，他拿三，到手是四万五（税前）。
　　四万五（税前）少吗？在日薪208万上热搜的娱乐圈，确实太低了。
　　但张函瑞知道，在很多地方，很多人一年的年薪也到不了四万五（税前）。
　　他没那些乱七八糟的虚荣心，向来以兼职爱豆自居。所以他辛苦一个月能赚四万五，他挺满意；这次客串大特，到手一千块，他也挺满意。
　　除了他之外，剧组还有其他群演，全是他们学校过来凑热闹的学生。大家第一次当群演，都很兴奋，本以为到了剧组就能见到明星，没想到迎接他们的却是漫长的等待。
　　有人无所事事的掏出手机刷短视频，也有人从书包里掏出书本，看封面居然是《兽医学》第二册 …… 
　　……靠，哪里来的卷王，能不能叉出去，别来玷污不学无术的娱乐圈。
　　张函瑞不敢走远，绕着剧组转了转，本来想找个树荫乘凉，可惜每个树荫下都坐满了人，唯一没有人的树荫下还趴着三条狗。
　　张函瑞蹲在地上，和狗打商量：“师兄师姐，给我腾个地儿呗？”
　　汪汪队们连眼神都没给他一个，照样睡得香甜。
　　张函瑞：“……”行，你们清高，我记住你们了，下个月的绝育名单上绝对有你们的花色！
　　他想了想，只能去旁边的教学楼躲清净。
　　一楼二楼人多，来来往往，空调也不够大，张函瑞迈步上了三楼，他记得楼梯间的转角刚好有一扇窗户，从那里可以俯瞰剧组，有什么变动都逃不过小张同学的法眼。
　　他盘算得好好的，只是没想到当他拐过最后一个楼梯拐角时，却在那里看到了另一个身影。
　　那是一个穿着白色衬衣配牛仔裤的青年，正倚在窗前凝望着楼下的剧组。
　　窗户被推开了一道缝隙，夏日的微风透过窗棂吹入，吹起青年略长的褐色发丝，树影在他的白衬衫上跳动，阳光缠绵。
　　张函瑞没想到这里还有其他人在，他的脚步声在楼梯间戛然而止，那道身影听到身后的响动，转身望了过来。
　　下一秒，四目相对。
　　张函瑞只觉得后背一麻，瞬间坠入了视线的漩涡。
　　遗憾的是，对方居然戴着娱乐圈人手一只的黑色口罩，只露出一双眉目深邃的眼睛。
　　他的气质沉稳而安静，又带着一团化不开的忧郁，这种独特的气质模糊了他的年龄，张函瑞能看出来他应该比自己大一些，应该在三十岁上下。
　　小张同学在回忆里扒拉了一下，确定他们学校没有这号人物。
　　毕竟，动物医学院的帅哥连一只手都凑不满，身为连续几年的校草，张函瑞对这学校里男生的斤两还是很清楚的。
　　“帅哥，你是剧组的人？”张函瑞在短暂的空白之后，立刻社牛地和对方搭话。
　　青年没想到张函瑞居然这么自来熟，他停顿了一下，微微点了点头。他端详着张函瑞脸上夸张的妆容，开口：“你是这所学校的学生？听说副导演找到了一个大特，是你？”
　　他虽然说的是普通话，但口音却“港”味十足。
　　“宾果！”张函瑞几步跨上台阶，直接挤到青年身旁，大大咧咧伸出手，热情地做起自我介绍，“我是张函瑞，动物医学院的。你呢？”
　　“杨博文。”
　　张函瑞在心里念叨了两遍这个名字，觉得有些耳熟，可偏偏怎么也想不起来。
　　在互相交换过名字后，名叫杨博文的青年就不再说话了。张函瑞满脑子都在琢磨着自己到底在哪儿听过这个名字，是之前某部电视剧里的配角演员吗？不，应该不是演员，原因很简单——杨博文没化妆（至少没画眉毛）。
　　所以他是幕后工作人员吗？
　　毕竟蒸煮在身边，小张同学也不好意思直接掏出手机百度，只能绞尽脑汁地在记忆深处挖掘。
　　楼下，剧组里的人不停地忙前忙后，副导演像个花蝴蝶似的满处乱窜，一刻也不停下。
　　张函瑞啧啧两声，嘟囔道：“拍个戏可真不容易，演员没几个，这前前后后忙里忙外的得有几十个。”
　　杨博文低声“嗯”了一声，附和道：“五十五个。”
　　“什么？”
　　“这剧组一共五十五个人，包括摄影组、灯光组、录音组、化妆组、制片组、后勤组，这还不算临时雇员。两个组同时开工，来这边取景的是b组，a组在五公里外的另一个拍摄点。”
　　张函瑞一惊，下意识地盘算起来：“跟组化妆师的工资是……摄影打包价是……租机器的费用是……我刚才还看到了几个司机……嚯！”
　　他心算水平极高，嘴巴和计算器一样叭叭了两下，当即就算出了这剧组一天的费用。
　　张函瑞的母亲是个会计，从小培养了小张同学对数字的绝佳敏感度。小时候他们一家三口去吃饭，张妈妈眼睛一扫，从店租算到员工工资，从水电费算到器物折旧，再核算一下菜价，一分钟的功夫就知道面前这道菜溢价了百分之多少。
　　小张同学继承了妈妈的优良传统，特别爱算账。
　　杨博文见他碎碎念一副小财迷的模样，十分有趣，提醒他：“你有时间在这里计算剧组的花销，不如把时间用在正事上。”
　　张函瑞：“什么正事？”
　　杨博文指了指他手里叠成四方块的飞页：“一会儿就要开拍了，你的台词背下来了吗？”
　　“这还用背？”张函瑞一挥手，“兄弟，你是不是还没看过今天的飞页？这种水戏，网络写手一天能写三万字，台词一点含金量都没有。”
　　杨博文挑眉：“小朋友，祸从口出你听过没有？你这么口无遮拦，就不怕我告诉编剧吗？”
　　“你会吗？”张函瑞眨眨眼，“再说，这个剧是导演自编自导的，难道他不知道自己在写水戏吗？”
　　“……”
　　张函瑞侃侃而谈：“编剧写水戏、导演拍水戏、演员演水戏……这只有一种可能，那就是这个剧，从头到尾就没打算好好拍。”
　　之前张函瑞看过一本业内白皮书，每年国内投拍的电视剧大概在400部以上，但最终能呈现在观众面前的不足一半。以一部电视剧最低二十集起算，也就是说至少有五千集电视剧无人问津。在这五千集电视剧投拍之前，主创团队知道自己的作品永远无法被观众看到吗？
　　他们可能是知道的吧。就像写暑假作业的小学生一样，明知道老师不可能批阅，但还是会坐在书桌前糊弄一番。
　　张函瑞拿到飞页之后，就知道这注定又是一部被糊弄的暑假作业。
　　电视剧行业尚且如此，电影行业的沉疴只会更甚。影视行业在娱乐圈里属于上游，依托他们为生的下游早就是一滩浑水了。
　　听完他的话，杨博文不仅不恼，居然还笑了下。虽然脸上的口罩遮住了杨博文大部分的面容，但微弯的眉眼毫无疑问是在笑。
　　“你说得对。”杨博文说，“内娱已经完了。”
　　“……”张函瑞大惊，“我没有，我没说，你别给我瞎扣锅！”
　　他说123，杨博文直接跳到了10——上天作证，这阅读理解题的答案可是杨博文自己胡编的！
　　作者有话要说：
　　小张同学：当特（t）是我的命运我了解：）


第6章 
　　不等他和杨博文掰扯清楚扣锅这件事，杨博文的手机忽然响了。
　　杨博文接电话时用的是粤语，张函瑞一个北方人根本听不懂（他唯一听得懂的粤语就是“食屎啊你”.gif），但能看出他的神色并不是很愉快。
　　挂断电话后，杨博文的眉宇间多了一层阴霾。
　　他看向张函瑞：“小朋友，我要走了，今日很开心遇见你。”
　　张函瑞：“你叫我小朋友，我看你明明也不大嘛。”
　　“总归是比你年长几岁的。”杨博文即使说普通话，也带着一点港岛口音，听起来很像是张函瑞小时候看过的tvb剧。
　　可能是因为杨博文的口音、可能是因为他独特的气质、也可能是因为帅哥与帅哥的惺惺相惜，张函瑞对他还蛮有好感的。
　　张函瑞主动问：“我能加你微信吗？”
　　出乎意料的，杨博文摇了摇头：“抱歉，我没有微信。”
　　张函瑞：“呃，那ins，twi或者其他什么？”
　　“我不用任何社交软件。”杨博文一点也不像现代人，“不过我可以给你留一个我的邮箱地址，你有事情的话可以发邮件联系我，我会定时check邮箱的。”
　　张函瑞：“……呃，好吧。”
　　虽然他说的是“好吧”，但小张同学知道，他是永远不会给杨博文发邮件的！平时和导师联络时发邮件就足够他心惊胆战了，他是嫌自己活得太自在，又给自己找了个新导师啊？
　　……
　　大特的戏不多，飞页的词也不多，张函瑞跟着b组拍了一天，到了晚上顺利杀青。杀青的捧花不要想了，不过盒饭可以多领一盒。
　　他们拍戏时，周围除了群演以外都是围观的同学，刚开始大家都兴致勃勃，就跟看免费堂会似的，一个个举着手机伸长脖子张望。但是大家看了半天，发现同一段场景翻来覆去拍，一会儿调光、一会儿改机位、一会儿换个走位方式……渐渐人就散了。时间就是绩点，有围观拍戏的功夫，不如多背几个单词，卷死同学。
　　张函瑞顶着一张似特非特的妆，在人来人往的校园里演戏，那是一点脸红都没有。他毕竟有表演经验，在镜头前娘的浑然天成，活0活现。本来副导演还担心他放不开，后来担心他收不住。
　　等到戏拍完了，副导演拿着一沓子现金给所有群演发钱，发到张函瑞时，却特地把他叫到了一旁。
　　副导演腰上挂着一个腰包，和以前公交车上买票的售票员一样。他利落地从腰包里点出十二张红彤彤的钞票，递给张函瑞：“小张同学，这是你今天的辛苦费。”
　　张函瑞本来以为大特是一千，没想到是一千二，当即开心到两眼放光，先脆生生喊了句“谢谢老板”，然后接过钱，一张一张撵开，指腹碾一把盲文，又打开手机电筒看纸钞上的水印。
　　副导演笑他：“你年纪这么小，没想到经验不少嘛。你放心，我们虽然不是大剧组，但这点脸还是要的，不会给群演假_钞的。”
　　“脸哪有钱重要？”张函瑞一丝不苟，撑着铁脸皮一直验到最后一张。
　　副导演也没催他，等张函瑞验完钱，从兜里掏出手机，说：“小张，咱俩加个微信。”
　　张函瑞受宠若惊。
　　他本来以为今天的活儿是一锤子买卖，没想到副导演居然主动加他微信！这是不是说明他演的不错，以后还能继续来活儿？
　　他屁颠颠立刻加了。
　　哪想到加上之后，副导演转手就发来一个红包。
　　张函瑞：“？”
　　副导演：“收着吧，导演让我给你的。不走公帐，算他私人补贴。”
　　张函瑞更糊涂了。
　　张函瑞：“哪个导演？”
　　不怪他这么问，剧组分ab组，导演也有两个。当然，a组导演才是正经挂名字的大导演，b组导演则是今天来学校拍戏的执行导演。
　　张函瑞喜欢钱，但不收乱七八糟的钱——今天他和b组导演说过的话加起来没超过五句，b组导演从头到尾臭着一张脸，一副标准打工人姿态，打工人怎么可能自掏腰包补贴另一个打工人？
　　副导演：“当然是我们剧的总导演了。”他语气里透着稀奇，“你小子真厉害，我们导演来b组看看进度，临走前和我说，让我给你加三百块钱辛苦费。”
　　小张同学脑袋里的雷达嗡一下就竖起来了：“……你们导演叫什么？”
　　“敢情你拍了一天戏，连这是谁的戏都不知道啊！”副导演啧了一声，“杨博文，你不会没听过吧？”
　　张函瑞：“………………”
　　小张同学一拍脑袋，终于想起来杨博文这个名字是从哪儿听到的了！
　　杨博文杨博文杨博文杨博文——这不是那个有名的港岛“导二代”吗？
　　杨博文的母亲戴过港岛小姐的桂冠，签约大台，演过不少好戏，后来嫁给港岛第三代导演的领军人物，婚后几年才有了杨博文这个独子。杨博文小时候就是在片场长大的，后来据说远渡重洋去美国读书，呆了好几年，去年才回国。
　　所以他今天是当着一个导二代的面，吐槽人家的飞页太水？人家导二代不仅没把他的垃圾话放在心里，甚至还私下多给了他三百块钱？？？
　　张函瑞心里打鼓：“副导，你确定这三百块钱是陆导让你给我的辛苦费，不是买命钱吧？”
　　副导演反问：“你的命值三百？”
　　“………………也对。”
　　张函瑞最终还是收下了这三百块钱。可能导二代听过的马屁太多了，就欣赏他这种嘴巴在前边飞、脑子在后面追的人吧。
　　……
　　张函瑞辛苦一天赚了一千五，当然要大方一次，请舍友出门搓一顿。学校食堂的大锅饭早就吃腻了，他们必须来一顿地沟油开开荤！
　　当然，此处的“舍友”仅限双胞胎大小丁兄弟，张桂源那家伙是半点沾不上的。
　　张函瑞卸了妆，用发箍把头发往后一顺，趿拉着拖鞋就往学校后门的美食街跑。
　　身为一个兼职爱豆，小张同学从来没有偶像包袱，平时在学校最喜欢穿人字拖、沙滩裤和印着学校logo的文化衫，不知道的还以为他要去洗澡。不过“时尚”这俩字向来看的是脸，小张同学穿着洗澡三件套清清爽爽往那里一站，头小腿长皮肤白，笑起来天都放晴了。
　　大小丁最喜欢和张函瑞一起出门吃饭，只要有张函瑞在，他们总能在人满为患的餐厅里找到空座、服务员讲话和风细雨、就连结账时也能抹零。
　　他们今天吃烤鱼。
　　在晚风里，三个年轻人一边喝着酒，一边吃着辛辣入味的烤鱼，配上一把把的肉串，别提多自在了。
　　张函瑞酒量很差，偏偏人菜瘾大，每次都是他嚷嚷着要喝酒，结果半瓶啤酒还没喝完，脸就变得通红。他平时就话多，喝了酒，更是噼里啪啦嘴比脑快。
　　烤鱼配酒，越吃越有。转眼烤鱼的a面吃完了，张函瑞筷子直接怼上去：“改翻b面了。”
　　“等等！”大小丁同时伸筷子制止他，“吃整条鱼不能翻面的！”
　　张函瑞：“哈？那怎么吃？”
　　大丁：“把鱼骨头直接剃下来就好啦。”
　　张函瑞：“麻烦死了。”
　　小丁：“鱼翻面，人翻船，这很不吉利的！”
　　“呸呸呸。”张函瑞又开始他的弹性拜佛理论了，“你俩好歹985大学生，这种封建迷信你们也说得出口？”
　　“我怎么记得上个月你还去雍和宫……”
　　“打住！”张函瑞出手如闪电，两根肉串直接塞进兄弟俩的嘴里，“我没听过什么鱼翻面、人翻船的，我只听过‘咸鱼翻身’。别唧唧歪歪了，就一句话，你俩要不要和我一起咸鱼翻身？”
　　双胞胎嘴里塞着肉串，一时间唔哩哇啦什么话都说不出来。
　　张函瑞见他俩磨磨叽叽的，不耐烦了，干脆自己动手把烤鱼翻了过来。
　　若在平时，张函瑞肯定能把这鱼翻过来。但今晚张函瑞喝的实在不少（喝了足足四分之三瓶呢），筷子戳了半天，都快把鱼戳烂了。只见鱼的上半身已经旋转了一百八十度了，鱼尾巴还在汤里泡着呢。
　　于是，整条鱼就呈现一种将翻未翻、似断非断、说躺平又没有完全躺平、说卷又不是特别卷的样子……
　　古有薛定谔的猫，今有张函瑞的鱼，可以代为形容这种处于宇宙夹缝之间的状态。
　　就在酒劲上头的张函瑞努力和他的鱼做斗争时，他的手机不合时宜地响了起来。
　　屏幕上跳动的是一个不认识的电话，张函瑞挂断了两次，对方依旧契而不舍。
　　张函瑞把手机往颈侧一夹，继续帮鱼翻身，嘴里快速输出：“我不办贷款不学英语不买保险不报班，还有事儿吗，没事儿你就挂了吧。”
　　“……”电话那端沉默两秒，响起男人低沉肃穆的声音，“你知道我是谁吗？”
　　别说，声音还挺磁性的。
　　张函瑞拿下手机看了眼电话号码，唔，确实不认识：“您是送快递的？我现在没在宿舍，要不您帮我放楼下传达室吧。”
　　电话那端沉默的时间更长了。
　　“张函瑞，”这次，男人的嗓音变得更加冰冷：“我是左奇函。”
　　这哥名字就像是一剂强烈解酒剂，让张函瑞混沌的大脑清醒了一瞬间：“！！！！”
　　小张同学手一抖，翻了一半的鱼尾巴重新掉进鱼汤里。也不知道赶上什么寸劲儿了，鱼尾居然就这么生生断了！断掉的鱼尾耷拉在盘子边缘，酱色的鱼汤溅到他手上，烫的他浑身一激灵。
　　“左，左总？”张函瑞万万想不到，给他打电话的居然是左奇函。
　　左地主日理万机，怎么会屈尊降贵，亲自给他喜儿打电话？
　　左奇函开门见山，没有多废话一句：“你今天去杨博文的剧组客串了？”
　　“呃，不算客串。”张函瑞实话实说，“我只是一个没有名字的大特，不会出现在演员表上，所以也不叫客串……不对，您怎么知道的？”
　　“我自然有我的消息渠道。”电话那端传来一阵声响，听上去左奇函应该是在办公室里，“作为公司的签约艺人，你跳过公司接工作，知不知道我是可以直接把你开除的？”
　　张函瑞懵了，恰在此时，一阵小风吹了过来，原本散去的酒劲又渐渐上头了：“公司不允许接私活儿？”
　　“谁家公司允许艺人这么做？”
　　“可是之前都允许啊。”张函瑞小脸通红，大脑也昏昏沉沉的，很委屈地说，“左总，您不会觉得，前老板一个月给我们发两千块钱，我们就能在京城活下去了吧。”
　　前老板不懂运营，签了101个小伙子在公司闲得抠脚，实在不是办法，干脆把他们放出去任他们自己折腾。这种事情不是他们一家公司在做，张函瑞可以很负责任的说，互联网上那些被偶遇的“音乐节的帅哥保安”和“游乐园的万圣节帅鬼”全是找不到工作的糊比练习生。
　　和音乐节保安相比，张函瑞这次能当群演已经算是一份正经工作了。王橹杰比他还忙，王橹杰现在打了三份工，一份是在舞蹈教室当街舞老师、一份教小朋友弹吉他、还有一份是周末在酒吧当驻唱歌手。
　　要按照左奇函这赶尽杀绝的尽头，那他们hotboys101早就饿死了。
　　“……张函瑞，你天生就这么理直气壮吗。”
　　“不，我这是在捍卫每个劳动者获取劳动报酬的基本权利！”张函瑞借酒壮胆。心想，我读了这么多年书又不是白读的，要是资本家说啥我信啥的话，我这辈子都咸鱼翻不了身了！
　　电话那端又是长久的沉默。
　　张函瑞还以为左奇函已经挂电话了。
　　半晌，左奇函再次开口：“我不管前公司是什么规定，但你现在是我的艺人，就绝对不允许越过公司接任何工作。就算你们要去洗盘子，也要由公司法务去审核你们洗盘子的合同。”
　　小张同学哼哼唧唧。
　　左奇函：“这次我暂且不追究，但是从今以后，你的脸、你的声音、你的身体、你的每句话每首歌每次表演，都是公司的财产，只能由公司安排。”
　　小张同学哼哼唧唧的声音又大了一些。
　　左奇函最会拿捏人心，他从少年的哼唧里听出了不甘心，干脆换了怀柔政策：“我知道，身为艺人，你们都盼望能有属于自己的舞台。我既然接手了hotboys，当然会给你们寻找最适合你们的机会。工作会有的，你们再也不用过一个月两千的日子。”
　　“……哦，好的呀。”张函瑞打了个小酒嗝，晚夏的风扑入大排档，吹动他的发梢，吹得他整个人昏昏欲睡。
　　他身体软软的，声音也软软的，“左总，辛苦您这么晚给我打电话了，您吃了吗？”
　　左奇函没想到他会关心自己：“……还没有。你吃了吗？”
　　“我现在正和舍友在吃饭呢，我们叫了一桌烤肉烤鱼，舍友问我要不要叫个大拌菜或者拍黄瓜，这样荤素搭配比较健康，最好再来个主食。但是被我拒绝了，您猜为什么啊？”
　　“为什么？”
　　“因为我出道五年，到现在还是素人啊！我就够素了，不用再叫素菜了！”张函瑞醉醺醺道，“至于主食也不用啦——我可以吃公司画的大饼呀！”
　　“………………”
　　作者有话要说：
　　小张同学：这辈子再也不会吃不饱啦！


第7章 
　　——这张嘴啊，不如撕了算了！
　　第二天睡醒后，张函瑞抱头瘫在床上，面前的手机里正播放着昨晚他在烤鱼摊子上大放厥词的画面。
　　少帮主一大早就去图书馆了，现在整个宿舍是张函瑞的天下。大小丁挂在张函瑞床铺的栏杆上，一脸同情地望着他。
　　张函瑞：“我真这么说了？”
　　双胞胎点头。
　　大丁：“千真万确。”
　　小丁：“有视频为证。”
　　视频是小丁亲手录的，话是张函瑞亲口说的。
　　糊豆之路是昨晚断送的。
　　张函瑞啊啊啊狂叫：“你们昨天怎么没制止我啊！”
　　大丁：“我们哪想到你喝了四分之三瓶啤酒就这么狂啊，都敢怼自己老板了！你要是一瓶都喝完了，怕不是自己要去做老板吧？”
　　张函瑞悔不当初，都怪他昨天太飘，赚了一千五百块钱就忘了姓甚名谁了，居然胆大包天敢说老板画饼！
　　互联网上都说00后整顿职场，他这哪是整顿职场啊，他这是嫌职场不整顿他呢。
　　张函瑞酒量太差，对昨晚的事情只剩下一个模模糊糊的印象，完全回忆不起来自己说完那些话后，左奇函给了他什么反应。
　　而正是这种一无所知，让张函瑞心里更打鼓了。
　　张函瑞度过了提心吊胆却又风平浪静的几天。
　　他照旧每天奔波东西两城。白天穿上白大褂，给猫看病给狗打针给兔子磨牙；到了晚上摇身一变，成为东五环骑电动滑板车最快的崽。
　　不过他长了记性，每天进入公司前都戴上口罩，省的再祸从嘴巴出、钱从口袋没。
　　他每日兢兢业业练舞，打算给新老板摆出自己奋发上进的态度，借此感动那位铁面地主。但可惜的是，张函瑞努力了这么久，左奇函居然再没有出现过！
　　小张同学实在忍不住，向前台小妹打听了一下，得知左总这周飞去西红市，要和西红市电视台谈新综艺合作。
　　张函瑞眼睛亮了，瞬间想到之前左奇函给他画的那个大饼：“我们团能上西红市台的新综艺？”
　　“你想什么呢？”前台小妹吐出嘴里的瓜子皮，幽幽叹了口气，说，“左总手里的艺人有视帝有影后有实力派唱将，这种好饼怎么可能落在你们头上？”
　　“……”张函瑞熄火了。
　　果然是他想太多。
　　他郁郁的走向地下练舞室，本以为这个时间点他可以一个人承包整个房间，没想到推开隔音门后，节奏感极强的音乐声浪迎面而来，一个身材高挑的少年正站在巨大的落地镜前，跟着音乐节拍舞动身体。
　　少年的每一次抬手、每一次顿足，都充满力量；廉价的运动鞋踩在光滑的地板上，带动他的身体旋转，汗水也从他的发梢甩落。
　　在空旷的舞蹈教室里，在这个没有观众的舞台中，少年在闪闪发光着。他踩在音乐的浪潮之上，被激烈的鼓点声托起，推上高高的浪尖。
　　——王橹杰是天生为舞台而生的人。
　　不管看多少次王橹杰的solo dance，张函瑞的脑海中都会出现这句话。
　　最近这段时间，张函瑞忙于学校实习，王橹杰的打工又很多，两个人练舞的时间经常碰不上，没想到今天又在公司里遇见了。
　　王橹杰跳的并不是他们自己的歌，而是国内一线男团B.R.E.A.K.的主唱陈奕恒刚出的solo曲《达尔文进化论》。这张solo曲电子版售价6元，上线一小时销售额就破了亿，粉丝砸钱如流水。张函瑞也在第一时间贡献了一个6元.
　　倒不是因为他是B.R.E.A.K或者陈奕恒的粉丝，而是因为作为学渣，他想看看学霸的考卷。
　　小张同学看完主打歌mv之后都快被嫉妒的潮水淹没了：淦，有钱真好！他也想请格莱美的编曲、韩国的编舞、在英国实景拍摄、还能让澳大利亚的特效团队做后期！
　　不过嫉妒归嫉妒，张函瑞嫉妒的人多了去呢，他还嫉妒两位马爸爸呢，日子不是还要照常过。
　　见王橹杰沉浸在音乐中，张函瑞没有打扰他，小心地关上门，绕到舞蹈教室后排，轻轻放下书包。
　　《达尔文进化论》这首歌不算长，高潮之后又重复了一遍副歌，便进入了尾声。
　　最后的ending动作，王橹杰双手成狼爪状，在身前交叉后猛地向两侧撕开，仿佛一只初露锋芒的狼崽，要撕破面前的钢铁丛林。
　　透过面前的大落地镜，王橹杰的视线撞向了身后的张函瑞。
　　少年的眼神里带着燃不尽的火光，那是他从来不曾遮掩的昭昭野心。
　　音乐戛然而止。
　　张函瑞先是一愣，反应过来后立刻双手举到胸前，啪啪啪海豹鼓掌：“王橹杰我爱你！！！欧巴，桑浪嘿！！！！！！哥哥，没有你我要怎么活！！！”
　　真是腻味的要死，也不知道加了多少人工糖精。
　　“……”王橹杰重重喘了口气，重新直起身，把头上的棒球帽反扣在头顶，露出光洁的皮肤和精致到没有任何瑕疵的五官。他转身走向一旁的饮水机，接了一杯水，一口气喝了干净。
　　张函瑞好久没见他了，开心凑过去想同他闲聊几句，结果走近之后，却意外有了新发现。
　　因为练舞，王橹杰身上的t恤已经完全被汗水打湿，袖口挽进肩膀，双臂紧实的肌肉线条一览无余。
　　张函瑞：“！！！”他大惊，“我亲爱的橹橹，你最近难道在健身吗？”
　　“嗯。”王橹杰随口解释，“我找了个新兼职，做动感单车教练，平时可以免费用健身房。怎么了？”
　　张函瑞眼泪都要下来了，他捏了捏王橹杰强壮的肱二头肌，苦口婆心地劝说：“乖女，健身要适度！你再练下去，脖子以上和脖子以下就要不配套了！”
　　短短一段时间未见，他的best friend不仅长高了，而且由花变瓜了！天仙似的脸蛋配上这么紧实的肌肉，张函瑞都替王橹杰的妈妈粉们伤心。
　　王橹杰嗤笑：“呵，不练大怎么1你？”
　　张函瑞摆出过来人的姿态：“弟弟，身为爱豆，你要注意你的言辞！你小小年纪说什么1不1的？”
　　“哥哥你放心，”王橹杰挑了一下眉毛，“我就算明天就死了，我也会在墓碑上刻上醒目的三个大字：我是1.”
　　“……………………”小张哥哥放弃和他沟通了。
　　见他偃旗息鼓，王橹杰忽然话锋一转：“你有时间操心我，不如操心操心你自己。”
　　张函瑞：“？”
　　王橹杰：“我听说你当着老板的面，说他画大饼。”
　　张函瑞顿时花容失色，结结巴巴问他怎么知道的。一直以来，王橹杰是一个很不喜欢聊八卦的人，平日里公司有什么风吹草动，王橹杰都后知后觉，他是标准的“两耳不闻窗外事、一心只跳hip-hop舞”。
　　“现在不光我知道，全公司都知道了。”王橹杰怜悯地看了他一眼，“左老板是在办公室打的电话，当时除了他以外，在场的还有好几个小经纪和宣传。”
　　张函瑞：“……”
　　“听说你贡献了不少佳句。‘出道五年，至今仍是素人’‘吃肉不用配菜，我就够素了’。”
　　小张同学的脚趾都快把舞蹈教室磨穿了。早知今日，他说什么也不会喝那四分之三瓶啤酒，武松喝多了能打虎，李白喝多了能写诗，怎么他喝多了直接把自己的爱豆之路葬送了呢。
　　王橹杰语带关心：“这几天没看到你，我以为你已经被左总找理由开除了。”
　　张函瑞摇头：“你想多了，左总不会因为我多嘴了几句，就专门找理由开除我。”
　　王橹杰：“这么信任他？”
　　张函瑞深深叹了口气：“因为地主老爷开除自家长工，根本不用找理由！”
　　王橹杰：“………………”
　　就在张函瑞话音落下之际，舞蹈教室头顶的摄像头再一次转动起来，紧接着，一道熟悉的嗓音从摄像头下方的麦克风里传了出来。
　　【“张函瑞，我记得上次就告诉过你，舞蹈教室的摄像头不是摆设。”】左奇函冷厉的声音传来，，【“看来，你是根本没长记性啊。”】
　　张函瑞傻眼了：他怎么能想到，他唯二两次吐槽左奇函，都被老板本人听到了啊！！！左总不是在西虹市出差吗，日理万机还有时间远程操控摄像头盯着他？？
　　左奇函：【“张函瑞，本月绩效再扣八百……”】
　　“——等等！”勤劳的无产阶级张函瑞站了起来，“左总，我保底工资一个月才两千块，第一次扣八百，第二次扣八百，今天还扣八百……这扣的都比我赚的多了！”
　　这世间哪有这样的道理，别人上班是从资本家那里挖墙脚，他上班是资本家从他这里挖墙脚，长此以往，他张函瑞可能会成为世界上第一个因为被挖墙脚而塌房的艺人。
　　张函瑞警惕地问：“总不会这个月扣不够，顺延到下个月继续扣吧？”
　　一旁的王橹杰悄悄看了眼摄像头，压低声音：“用不用我借你？”
　　“你借我了，你喝西北风去？”张函瑞摇头摇成拨浪鼓，“你一个月要还一万多的债呢。”
　　麦克风那边的地主老爷打断了他们的窃窃私语：【“谁说你这个月工资不够了？”】
　　张函瑞：“？”
　　王橹杰：“？”
　　【“张函瑞，王橹杰，立刻去声乐教室报道。”】左奇函虽然言简意赅，但甩下来的每个字都足够让他们惊讶，【“下周的三山音乐节，你们的名字会出现在演出名单上。”】
　　作者有话要说：
　　小张同学：明天就给地主老爷献哈达：）


第8章 
　　三山音乐节，是最近几年京城话题量最高的流行音乐节。下周恰好是个小长假，连续三天的音乐节是无数年轻男女们放飞自我、畅快享受生活的最佳途径。
　　三山音乐节门槛很高，一般不入流的小乐队小艺人是没办法登上舞台的，能够在三山音乐节登台演出，这本身就是一种肯定了。
　　张函瑞没想到，左奇函居然能把他们这种濒临解散的小破团，送到音乐节！
　　这哪是什么地主老爷啊，这是他的亲爹啊！！！
　　音乐节的演出阵容一般是提前很久就定下来的，这次是某个乐队的主唱临时出了“纰漏”，被从演出名单上拿了下来。
　　左奇函在圈里人脉众多，眼观六路；那边警方公告还没发，他这边就联系上了音乐节的主办方，力荐自己的艺人。
　　主办发正是焦头烂额之际，这么急的时间他们就算想找人替补都不好找，稍微有知名度的艺人工作早排满了；左奇函打来的电话正好解了他们的燃眉之急。
　　至于左奇函送来的糊咖是谁？不重要！反正票早就卖光了，他们就算在舞台上念经，那也是最摇滚的经。
　　张函瑞和王橹杰不知道这背后的弯弯绕绕，他们只知道——他们终于可以踏上舞台了！
　　左奇函一个电话就请来了业内知名的声乐老师，一小时的费用就超过五位数，若不是看在左总的面子上，人家根本不会千里迢迢跑来东五环这小破村里。除此之外，还有专业的编舞老师，帮他们重新排演了舞蹈队形。
　　这次音乐节，hotboys仅剩的十名队员重整出动，用官方的口吻来说，“将以全新的面貌给粉丝们呈现更完美的舞台”。
　　王橹杰觉得挺可笑：“咱们真的有粉丝吗？”
　　张函瑞：“昨天不是还有猥suo男给你微博私信发黄图吗，怎么不算有呢？”
　　王橹杰：“……”
　　在这个新的十人小队里，张函瑞是队长，王橹杰是ace，除此之外另外八个人各有各的职位。张函瑞觉得这就跟小学班主任给每个同学都安排一个小队长职务一样，雨露均沾，纯属哄小朋友开心。
　　他和王橹杰是队里的双门面，演唱时分配的part也是最多的。
　　其他八人的怨气都写在脸上了，但张函瑞装作没发现，照旧成天嘻嘻哈哈；而王橹杰发现了也不在意，每天我行我素，帽子一戴酷哥出gai。
　　两人肩上的担子沉，每天排练完，队员都走了，他们还要留到半夜继续练习。
　　累吗？当然累。
　　但是开心吗？自然是开心的。
　　“咱们上次合体演出是什么时候来着，是A商场周年庆那次吧？”张函瑞努力回忆，“咱们唱了两首歌，排在咱们后面的是个魔术对吧？”
　　“不是那次。”王橹杰纠正他，“是B乐园的夜间舞台。”
　　“啊对对对。”张函瑞也想起来了。
　　B乐园那次实在让他印象深刻，唱到一半时，突然有个嬢嬢冲上舞台抢话筒，因为她孙孙丢了，需要广播。
　　于是那次来之不易的舞台表演只能中途结束，唯一庆幸的是，孩子后来找到了。
　　谈起曾经那些乱七八糟的走穴演出，两个人都笑得直咳嗽。
　　王橹杰浑身汗津津的，卸掉力气，直接躺倒在练习室的地板上，望着天花板上亮得炫目的灯光。张函瑞也累了，干脆和他一样躺下来，两个人像是两只挺尸的小动物一样，四肢大大张开，只不过小动物不会手欠到把汗抹到彼此身上。
　　闹累了，他们声音也轻了下来。
　　“小张，你去过三山音乐节吗？”
　　“去过，去过好几次呢。”
　　“我说的不是去当保安，是买票当观众的那种。”
　　“那没有。”张函瑞双手交叉，垫在脑后，“门票太贵了。当保安多值啊，一天一百五，还能免费听歌。”
　　“真可惜。”王橹杰笑起来，“这次你当不了保安了，赚不到这一百五了。”
　　“嘿嘿，确实。”张函瑞也跟着笑起来，小财迷第一次因为赚不到兼职费用感到开心。
　　王橹杰忽然翻身，一只手肘撑着地，半伏下身，看向了身旁的张函瑞。头顶的灯光落在他肩上，在他的身下洒下一片阴影，而张函瑞恰好就躺在阴影之中。
　　两人离得是这样近，近到王橹杰额角冒出的一颗小痘痘都清晰可见。
　　张函瑞天生皮肤好，就连青春期也没长过几颗痘痘。他看到王橹杰额角的青春痕迹，手欠的想要伸手戳戳，却被王橹杰躲过，并且一把抓住他的手指。
　　王橹杰把他的指尖攥进掌心，漫不经心地问：“你说话就说话，伸手做什么？”
　　张函瑞眨眨眼睛，反问：“那你说话就说话，靠这么近干什么？”
　　王橹杰：“嗯……”他想了想，“……为了1你？”
　　一边说着，拥有着漂亮脸蛋的少年伏低身子，几乎压在了张函瑞身上。他这段时间总是泡健身房，那些肌肉线条可不光是看着好看，张函瑞被他压住，居然一时动弹不得。
　　张函瑞挣扎了一下，发现挣扎不动，干脆摆烂，摊成烂泥。
　　见他一动不动，王橹杰又垂低头，鼻尖几乎要与他相碰，之间的距离不足一公分：“不再抵抗一下？”
　　张函瑞：“抵抗什么啊。”他嬉笑，“反正咱们hotboys101只剩下hotboys10了。刚好，你负责1，我负责0.”
　　“……”王橹杰沉默无语。
　　安静几秒后，少年从他身上翻身而起，拿起扔在一旁的棒球帽，扣在头上向着教室外走去。
　　张函瑞坐起来，一脸无辜地问：“橹橹，你不1我了？”
　　“……”
　　“你去哪儿啊？”
　　“去撒尿。”王橹杰脚步未停，推门走出了声乐教室。
　　只留下张函瑞一个人坐在地上叹气：哎！现在的年轻人怎么回事啊，聊天聊到一半突然甩脸色，他这个二十三岁的老人家真的搞不懂他诶。
　　苦恼于队友关系的小张同学并没有发现，声乐教室里的摄像头闪了闪，安静地向他的方向转了过来。
　　……
　　小长假即将到来，当大丁小丁计划着小长假要去哪里玩时，勤奋的小张同学泡在公司，努力为这次音乐节做准备。
　　有了新公司新老板，待遇自然不一样。为了这次阔别多久的舞台，张函瑞换了新发色，头发漂了两遍，染成了如落日般的暖橙色。这么“炸”的颜色他也是第一次尝试，染之前生怕自己成了巴啦啦小魔仙，没想到染后的效果格外惊艳。
　　新发色衬得他皮肤极白，仿佛是从漫画书里走出来的二次元角色，配上他优越的身材比例，举手投足都是人群焦点。
　　当他第一次顶着新发型回寝室时，双胞胎舍友都炸了，争先恐后要和他合影。
　　张函瑞又一次演技帝上身，推了推鼻梁上不存在的墨镜，故意装作耍大牌的样子：“哎呀，我的经纪人不让我随便和粉丝合影呢……算了，看在你们支持我这么久的份上，就和你们拍一张合影吧，不过签名不行哦。”
　　“谢谢张歌王！”大丁跟着他一起演，感激涕零地说，“这张和您的合影，就是我们老丁家的传家宝了！！”
　　小丁催促他：“哥，你拍完没有？我也要和大明星合影呢！”
　　他们三人在寝室里演的热闹，唯有张桂源冷哼一声，如鹰般锋利的目光在张函瑞暖橙色的头发上停顿了两秒，低声说了几个字，看口型正是：“娘娘腔。”
　　张函瑞就当没听到。
　　张桂源看不惯他早就不是一天两天了，不管他是护肤、化妆、还是染头发，在张桂源眼里都是娘娘腔的表现，一天要爬三次崆峒山。
　　如果直男癌和直肠癌都是绝症的话，那张桂源早就该躺进icu里了。
　　刚开始张函瑞也会生气，他堂堂正正做艺人，凭脸蛋挣钱，又没掘张桂源的祖坟，为什么处处针对他？
　　现在张函瑞早就想开了，都说夏虫不可语冰，男爱豆也没必要和套马的汉子多废口舌。
　　张函瑞和大丁小丁拍了好几张照片，即使是手机原生前置摄像头，镜头里的他也帅到闪闪发光，每次对焦到他身上，画面都会过曝。
　　大丁对这几张合影看了又看，问：“瑞瑞，你说你要去音乐节表演，具体是哪天？”
　　张函瑞：“我们出场是第三天下午场，你们要来玩吗？”
　　大丁：“嗯，如果时间来得及的话，我和小丁就去凑凑热闹。”一边说着，他一边打开了购票网站，没想到官网上却显示着第三天的门票已经售空了。
　　小丁又去黄牛网站上看了一眼，惊讶发现原价300一天的门票，第三天的价格居然飙到了1500！
　　“这是有什么大咖吧？”小丁连连摇头，“这价格我俩就不去了，三千块钱干什么不好，够我俩去长白山玩一圈了。”
　　张函瑞其实也不清楚这次音乐节具体有哪些嘉宾会来，他这周忙的像陀螺，不是在医院实习、就是去公司排练，每天回到宿舍都已经是后半夜了，一秒昏睡，哪还有时间去看娱乐八卦。
　　他全靠红牛吊着命，感觉血管里流淌的都是牛磺酸了。
　　听到舍友这么说，张函瑞好奇之下也掏出手机去搜索。一输入三山音乐节几个字，立刻弹出相关搜索。
　　【三山音乐节  break】
　　【三山音乐节陈奕恒】
　　【三山音乐节达尔文进化论】
　　小丁已经抢先读出了新闻内容：“三山音乐节披露了最后一组压轴大咖——国内顶尖男团B.R.E.A.K.将为大家献上四十分钟的精彩表演。同时，主唱陈奕恒也会为粉丝带来他的solo曲《达尔文进化论》，众所周知，这首solo曲刚一上线，就空降数个音乐榜单的第一位。本次音乐节，是《达尔文进化论》的第一场舞台……”
　　“居然有B.R.E.A.K.，居然有陈奕恒！”大丁虽然不追星，但陈奕恒的大名还是听过的。他的那首《达尔文进化论》因为节奏抓耳，不管是短视频软件、还是路边餐厅，都能听到它，就连他都能哼哼两句。
　　小丁说：“瑞瑞，你好牛x啊，你居然要和陈奕恒同台了！！”
　　张函瑞也没想到这次音乐节，他能看到国内最顶尖的男团，和最顶流的男艺人。若不是左奇函手眼通天，他恐怕还在音乐节下面当保安呢。
　　不过，若是和陈奕恒同台的话，还有一个小小的问题——
　　大丁：“对了，我记得你有个叫王橹杰的队友，当时出道的时候，号称是‘小陈奕恒’吧？”
　　作者有话要说：
　　小张：关于我染了新发色就把直男舍友逼上崆峒山这件事：）
　　作者：啊？直男舍友？


第9章 
　　陈奕恒和王橹杰之间的曲折龃龉，要从三年前说起。
　　那时，十七岁的王橹杰刚刚加入hotboys101，一张未经任何人工修改就美的天怒人怨的脸，让他顺利成为了（前）老板认定的摇钱树。
　　其实在王橹杰入团之前，他们团里还有一颗潜在的摇钱树，那就是小张同学。可惜张函瑞是个兼职爱豆，一切以学业优先，没办法配合公司的很多活动，于是前老板开始把“培养一个旷世巨星”的目标放到了王橹杰身上。
　　前老板的算盘打的很响：都说一人得道鸡犬升天，他签了101个小伙子，只要一个红了，其他的不也能染成粉红？
　　那段时间，他想尽办法搞来一切资源，往王橹杰嘴里塞。
　　可惜，他找的资源实在上不了台面。
　　有谁听说男团成员穿着打歌服去参加《智勇夺宝向前冲》的吗，王橹杰在节目上被折腾掉半条命，前两次被充气棒子直接打入水里，第三次才艰难登顶，赢得了大奖——一台双开门大冰箱。
　　王橹杰租的小隔间塞不下那个大冰箱，只能把那台双开门大冰箱放在公司茶水间，后来逐渐被大家的咸菜、速冻饺子、拌饭酱填满。
　　夏天的时候，冰箱冷冻室里都会有冻得邦邦硬的绿豆冰糕和奶油小布丁，可是自从前台小妹把自己英年早逝的小金鱼冻在里面之后，再没人往里头放冰棍了。
　　老板折腾半天，见王橹杰还是在圈内查无此人，于是一时间恶从胆边生，决定铤而走险干票大的——他买了一堆水军，给王橹杰发通稿。
　　艺人通稿这么多年来都是同样的套路，正文内容就是花式吹彩虹屁，什么五千年难遇的神颜、植物人听到都要从床上跳起来的主打歌、票房冠军影史奇迹未来影帝……反正只要你胆子够大，你吹上月球也没人管。
　　但是光会吹没用，大家还是不知道王橹杰是谁。水军头子提议，不如给王橹杰起个“小xx”的名号，蹭蹭热度，抱抱大腿。
　　既然要抱大腿，那不如一口气抱个大的，直接对标如日中天的流量爱豆，陈奕恒！
　　陈奕恒所在的B.R.E.A.K.是国内一线男团，由国际知名的音乐公司打造，陈奕恒即是主唱又是队长，高鼻深目混血颜，智商超高会六国语言，作为爱豆他的业务能力更是没话说，全开麦现场稳的不得了。总之，他是一个挑不出任何缺点的“完美爱豆”。
　　得知老板的决定后，小张同学第一时间站出来反对：“男人……不对，老板，你这是在玩火！王橹杰和陈奕恒从头到脚都不像啊！”
　　老板自有一番话说：“谁说不像了，你看这两张照片，这个角度多像！”老板拿出两张照片，推到张函瑞面前，说：“你能分清这两张里，哪张是王橹杰，哪张是陈奕恒？”
　　张函瑞低头看照片。他看啊看啊看的很努力，可是任他眼珠子都要瞪出来了，也分不清左右两张照片谁是谁。
　　张函瑞只能承认：“这么一看确实像。”
　　老板：“你看吧，你是王橹杰的好朋友，你都分不清。”
　　张函瑞：“您拿两张后脑勺的照片，别说我是王橹杰的好朋友了，我就算是王橹杰他亲妈我都分不清啊！！！”
　　张函瑞怀疑老板把他傻逼，并且充分地掌握了证据。
　　总之就这样，一篇篇名为《他，被称为陈奕恒接班人》《唱跳俱佳！“小陈奕恒”王橹杰参加综艺，台风潇洒》《盘点内娱里对陈奕恒威胁最大的几位后起之秀》……等等让人看了就脚趾抓地的通稿，一窝蜂地被扔了出去。
　　老板信心满满想蹭陈奕恒的热度，却没想到不仅热度没蹭上，反而惹怒了陈奕恒的粉丝。
　　陈奕恒出道后，想把他拉下神坛的人太多了，每天假料黑料多的数不过来。但对家发通稿，那叫“拉踩”，王橹杰这个听都没听过的糊咖发通稿，那叫“登月碰瓷”。
　　陈奕恒的粉丝发起了声势浩大的“口香糖清除行动”，顾名思义，王橹杰就是一块被人嚼过、毫无存在价值的口香糖，不要脸地黏在哥哥的鞋底。他们作为陈奕恒的粉丝，当然要帮哥哥打扫干净。
　　粉丝们仅用了一天的时间，就把王橹杰从小到大的所有资料都搜出来了。
　　陈奕恒毕业于国际顶尖音乐学院，王橹杰高中辍学；陈奕恒出身艺术世家，王橹杰的妈妈是卖菜的；陈奕恒忙着带领队友开世界巡回演唱会，王橹杰上一次打歌是在《智勇夺宝向前冲》。
　　那段时间，王橹杰的微博评论区和私信都腥风血雨，粉丝们把两个人的生平做成对照表，转发抽奖，让大家好好欣赏一下这位登月碰瓷的糊咖。王橹杰说过的话是错的、做过的事是错的，甚至连他的呼吸都是错的。
　　他们不停的问：王橹杰，你配吗，你配吗，你配吗？
　　张函瑞即使不是当事人，仅是旁观，都觉得唇齿生寒。他从小长在光里与爱里，这辈子何曾见过那么多恶意满满的嘲讽，他想要安慰王橹杰，又不知道要从何安慰。
　　毕竟，那时候张函瑞才二十岁，王橹杰才十七，张函瑞能做的只有替王橹杰掉眼泪。
　　他哭得稀里哗啦，王橹杰倒是一滴眼泪都没流。
　　练舞室里灯光亮了整整一晚。王橹杰关掉私信里收到的遗照鬼图，把手机交给张函瑞，然后放了B.R.E.A.K.的歌。
　　B.R.E.A.K.的歌向来有着非常强烈的团队风格，张扬霸道，就和他们的团名一样，可以无视一切规则，打破所有枷锁；团队主唱陈奕恒声音辨识度极强，不论是vocal还是rap部分都没有一点短版，低声吟唱时宛如在情人耳边呢喃情话。
　　王橹杰踩着激烈的节拍，跳了一首又一首，唱了一遍又一遍。那一晚，练舞室的音乐没有停过，他练到筋疲力竭，全身虚脱倒在地上，连一根手指都抬不起来，最后被张函瑞背回了家。
　　张函瑞清楚的记得，那天很冷，天也黑极了，连一颗星星都没有。他背着王橹杰走在东五环黑漆漆的小路上，与他们相伴的只有几米外的高速路上疾驰而过的卡车。
　　二十岁的张函瑞踏着黑暗往前走着。十七岁的王橹杰在他背上睡着了，头垂在他的颈窝里，呼吸声轻到几乎听不见。
　　张函瑞边走边琢磨这件事：站在粉丝的立场上，粉丝替哥哥发声，没有错；站在陈奕恒的立场上，陈奕恒被碰瓷，也是没错的；王橹杰自然也没错，通稿又不是他发的，他也不想当小陈奕恒啊！通稿是老板发的，老板开公司要赚钱，想捧红人，他好像也没错……
　　真是奇怪，整件事情好像没有人做错了，但最终结果却让王橹杰受伤了。
　　娱乐圈真是一个古怪的地方。
　　张函瑞可以考的进985、可以连续四年绩点第一、可以答出三种妊娠滋养细胞疾病的异同点，但是他想不明白为什么大家不能快快瑞瑞的追星，一定要吵架。
　　从那一刻起，张函瑞下定决心，他要当娱乐圈天字第一号渣男——他只和这个圈子谈钱，绝对不谈感情。
　　……
　　不过，这都是三年前的往事了，王橹杰和陈奕恒粉丝之间的那点小矛盾，也算是过去了……吧？
　　张函瑞想，若是王橹杰知道这次三山音乐节陈奕恒也会去，他会作何反应呢？
　　他想同他讲，又不敢同他讲。毕竟张函瑞是兽医又不是人医，他可以抚慰一只受伤的小狗，却没办法替王橹杰诊断伤口有没有愈合。
　　转眼就到了音乐节当天。
　　音乐节选在京城北部的山脚下，连开三天，覆盖观众人数过万，是国内排得上名号的大型音乐节。第三天B.R.E.A.K.压轴出场，这个消息一公布，当天门票就立刻售罄，黄牛价格要在原门票后面多加一个零。
　　Hotboys101在下午四点出场，因为是临时插缝，表演时长仅有二十五分钟，不过也足够他们唱四首歌了。早上七点张函瑞就到了公司，眼睛都没睁开就坐到了化妆镜前，迷迷瞪瞪地等待化妆。
　　他们今天要画的是舞台妆，妆容复杂，除了粉底和眉毛以外，眼影眼线睫毛膏一个都不能少。
　　为了不掉妆，化妆师上粉的力度比刷墙都大，张函瑞感觉自己被美妆蛋全方位痛揍了一顿，可能化妆师转业以前是拳击教练吧。
　　等他被美妆蛋揍完，睁开眼，不知何时王橹杰已经坐在了他身边。
　　少年的头发被染成了充满金属感的铅灰色，从某些角度看去，还泛着银光，发丝每一缕的走向都精心雕琢过。
　　张函瑞：“！！我靠，你小子这头发也太帅了吧。”
　　他本来觉得自己的橙毛就很好看了，和王橹杰一对比，他顿时觉得自己被比下去了！
　　王橹杰从镜子里看了张函瑞一眼，谦虚地说：“是发型老师做得好。”
　　发型师没说话，但发型师旁边的助理（没错，他们身为男团爱豆没助理，但是发型师有助理）语带炫耀的开口：“那是当然。我们凯文老师可是业内知名的造型师，历来只和一线艺人合作。陈奕恒好几次出圈的舞台造型，都是我们凯文老师做的呢。这次看在左总的面子上，凯文老师推了B.R.E.A.K.那边的邀请，你放心，有我们凯文老师在，绝对给这位靓仔打造成第二个陈奕恒！”
　　张函瑞：“……”
　　王橹杰：“……”
　　谢谢这位善解人意的助理，扫雷大战冠军争夺赛没他的话张函瑞不看。
　　因为后面还有其他人，凯文老师用定型发胶浇灌完王橹杰后，带着助理急匆匆去给下一个人做头发了。
　　只剩下张函瑞和王橹杰两人坐在化妆镜前静默无言。
　　张函瑞腿抖到能踩缝纫机。
　　王橹杰按住他的左腿，说：“别抖。”
　　张函瑞左腿不抖了，开始抖右腿。
　　王橹杰又按住他的右腿，张函瑞两条腿是不抖了，但是眼皮跳个不停。
　　王橹杰无奈：“我都没有陈奕恒PTSD，你怎么替我PTSD上了。”
　　张函瑞小声道：“我不是怕你尴尬吗？”
　　“有什么尴尬的。”王橹杰语气平静，“再说，咱们四点出场，人家是七点半压轴，中间隔着好几个艺人，哪里碰的见。”
　　张函瑞哎呀一声：“原来你知道陈奕恒会去啊？”
　　“嗯，早就知道了。”王橹杰说，“就算现在不知道，等到了现场，估计到处都是陈奕恒的应援灯牌，我也不可能装看不见。”
　　也对，陈奕恒的唯粉数量多到可怕，每次开演唱会，体育馆里举着唯粉灯牌的人远超团粉和其他。
　　张函瑞想了想，安慰他：“事情都过去这么久了，以陈奕恒的名气，每个月前仆后继打算碰瓷他的人太多了，他和他的粉丝哪会记得你这个糊咖？所以你放宽心，该唱就唱，该跳就跳。要是有粉丝记性好，还记得你，向你扔鸡蛋，你一定要转过身护住脑袋——今天的妆发这么贵，不能被毁了。”
　　“……谢谢。”王橹杰气笑了，“你的安慰很好，我心领了。”
　　……
　　十个成员光是做妆造就用了三个多小时，然后又紧赶慢赶着换衣服、去练舞室最后顺了两遍舞台。然后他们在公司简单地吃了午饭，就踏上了前往音乐节的路。
　　成员十个人，加上跟妆的、临时助理、公司宣传、执行经纪……浩浩荡荡将近二十个。这是hotboys重组后第一次出现在观众面前，公司很重视，特地给他们安排了两辆保姆车。
　　张函瑞本想和王橹杰一起上第一辆车，没想到脚还没迈进去呢，车门就在他面前啪一声关上了，若不是他反应够快，差点撞到他鼻子。
　　“抱歉啊。”已经坐在车上的成员说，“人满了，你们坐第二辆车吧。”
　　张函瑞：“……”
　　他乐了，十个成员分两辆车，就张函瑞和王橹杰被挤出来了，这是生怕别人不知道他们团队内部不合呢。
　　第一辆绝尘而去，王橹杰拎着自己的包冷冷目送着车子离开。
　　王橹杰说：“你是队长，却被成员挤走，我以为你会生气。”
　　张函瑞用拿腔拿调的台湾腔说：“没关系，被排挤是我的命运我了解。”
　　王橹杰：“……”
　　张函瑞无所谓地耸了耸肩膀：“再说了，不是还有你这个ace陪着我吗。”
　　他们在公司门口站了一会儿，好在没过多久，第二辆保姆车就缓缓停在了他们面前。
　　张函瑞不懂车，但是他直觉第二辆车比第一辆车要好，先不说车子的设计，光是车外的喷漆就看着贵不少。
　　张函瑞心想，这就叫塞翁失马，焉知非——
　　最后一个字还没秃噜出来，第二辆保姆车的车门已经静悄悄滑开了。
　　车内，穿着一身高定西装的男人收起手中的平板电脑，抬起头，无框眼镜后的一双眸子冷淡地落在张函瑞的身上，把年轻人震惊的神色尽数收入眼底。
　　“还傻站着做什么？”左奇函的语调里满是奚落，“见到地主老爷，长工不知道问好吗？”


第10章 
　　如果细数张函瑞行医过程中遇到的最记仇的生物，京巴犬当数第三，大白鹅位列第二，第一名空置多年，直到今天他终于找到了。
　　——那就是他们老板左奇函啊！
　　不就是之前开玩笑叫了他一声地主老爷吗，没想到左地主如此上纲上线，在这儿等着他呢。
　　张函瑞和王橹杰悄没声息地钻上了车，随行的还有其他工作人员若干名。车内气氛很安静，张函瑞双手乖乖放在膝盖上，坐得极为笔挺。
　　左奇函的视线在两位长工的新发型上停留了几秒，薄唇轻启，吝啬地吐出几个字：“不错。”
　　想起那个工作时鼻子朝天、身旁跟着助理的发型老师，两位小糊豆对自己的身份有了非常清醒的认知。
　　王橹杰很客气地说：“要不是左总的面子，我们也不能和这么厉害的一线造型师合作。都是托您的福。”
　　张函瑞的膝盖碰了碰他，小声提醒道：“不是托尼，是凯文。”
　　王橹杰：“……”
　　左奇函：“……张函瑞，以后这种谐音梗再出现一次，你下个月的工资也别想要了。”
　　说完，左奇函给他身旁的一位模样精干的女助理打了个眼色。张函瑞见过她，知道她叫“小冯”，之前张函瑞两次扣工资，都是这位冯姐经办的。
　　娱乐圈的光鲜亮丽永远只属于台前的人，像这位冯姐，个子不高，穿全套优衣库，标配麦昆运动鞋和渔夫帽，口罩焊在下巴上，永远看上去一副没睡醒的模样，但满是血丝的眼睛里透着一股精明能干。
　　张函瑞有点怕冯姐。
　　她就像皇后身旁的容嬷嬷，唯一的区别在于容嬷嬷折磨紫薇靠扎针，冯姐靠绩效工资考核表。
　　张函瑞立刻老实起来，他结巴地问：“老爷……呃，老板，您不是在西红市出差吗？”
　　左奇函睨了他一眼：“这是hotboys重组后第一次舞台，我当然要来。”
　　说白了就是压阵。
　　左奇函又说：“今晚有B.R.E.A.K.的陈奕恒在，到场观众至少有六七千人，你们之前没上过这么大的舞台，若感觉紧张，也是正常。”
　　他话音未落，王橹杰就下意识看了张函瑞一眼。
　　正是这个眼神，让左奇函敏锐地察觉到了什么。
　　左老板的眉头立刻皱了起来，厉声问：“张函瑞，你又背着我接了什么私活儿！”
　　旁边的冯姐立刻掏出了绩效工资表。
　　小张同学委屈极了：“报告老板，那可不算私活儿！！”
　　“所以你真的接了？”
　　张函瑞：“真不是私活儿——去年我们学校百年校庆，在工体办了场文艺汇演，到场的有在读生、以前的老校友、市里的领导、还有教委的人什么的，每个院都要出节目，我们系主任就让我唱了两首歌……”
　　左奇函沉默了。
　　工体场馆他当然去过，全部坐满观众大概三万人。虽然现在市里最大的体育场已经变成了鸟巢和梅赛德斯，但能在工体开演唱会，依旧是很多年轻歌手难以高攀的梦想。
　　而张函瑞，已经在三万名观众面前唱过歌了。
　　左奇函心底升起一丝感慨：“是我小看你了。”
　　张函瑞怪不好意思的：“那什么……我唱的不是我们团的歌。”
　　左奇函：“前老板不给你批版权吗？”
　　“那倒不是。”张函瑞小声说，“是歌太糊了，刚报上去就被系主任驳回了，让我唱点大家都听过的。”
　　最后唱的是《歌唱祖国》。
　　“……”
　　……
　　下午两点，一行人浩浩荡荡来到了三山音乐节场外。
　　艺人有专门的艺人通道，两辆保姆车低调地行到场地后门，本以为可以畅通无阻地驶入停车场，没想到后门外的道路两旁居然被提前抵达的粉丝们围满了。
　　粉丝们手里举着青蓝色的应援手幅，簇拥在道路两侧，那些青蓝色一眼望不到尽头，仿佛是碧蓝的海，又像是澄澈的天空。
　　晴空蓝——这是陈奕恒的应援颜色。
　　在那些晴空蓝之间，还夹杂着一些其他不显眼的黄色、淡紫色之类的，那些是陈奕恒队友的应援色，在大片的青蓝色的衬托下，那些颜色看上去是那么的黯淡。
　　看到陌生的保姆车驶近，站在前排的粉丝立刻投来了期盼的目光，扛着高倍镜头的站姐们更是第一时间举起了手里的长_枪短炮；可当她们看到陌生的车牌号时，那些镜头又唰的一下落了下来。
　　看到这一幕，王橹杰似有触动，露出了深思的模样。
　　左奇函不放过任何一个可以考察这些新艺人的机会，他问：“小王，你在想什么？”
　　“我在想，总有一天我会像陈奕恒这样，被这么多人期待着、盼望着。”王橹杰直言，“我希望下次我出现在粉丝面前时，那些镜头不会移走，而是围着我转。”他的声音很轻，却很坚定，“我想看到他们为我疯狂。”
　　左奇函点了点头。
　　现在陈奕恒是国内爱豆的断层顶流，他一个人的人气、数据、代言狠狠压住他们团的其他成员；与如日中天的他相比，王橹杰只是一个无人知晓的糊比……可是左奇函并没有嘲笑王橹杰的野心。
　　其实同样的问题，左奇函曾经在面试时，问过其他年轻人。
　　但是得到的回答，却让左奇函很不满意——绝大部分人的第一反应都是：陈奕恒的粉丝太霸道了，不给其他人的粉丝一点余地；如果他们是陈奕恒的队友，看到自己的应援被淹没在青蓝色之下，他们会觉得难堪与尴尬。
　　他们把自己代入了“陈奕恒的队友”的身份，而不是“陈奕恒”。他们已经预设了自己的失败，潜意识地认为自己无法成为the one and the only。
　　这样的人，注定是要被淘汰的。
　　左奇函喜欢有野心的年轻人。娱乐圈向来弱肉强食，一百个同样优秀的年轻人，真正能站上顶峰的人，实力、运气、和“为了桂冠可以付出一切”的野心缺一不可。
　　他们说话时，坐在窗边的张函瑞出奇的安静。
　　他一双圆溜溜的眼睛隔着车窗玻璃，好奇地望着那些狂热的粉丝们，就像是一只在观察世界的小动物。直到保姆车缓缓驶进停车场内，他才恋恋不舍地收回了视线。
　　见状，左奇函把话题又抛给了他：“张函瑞，你看到陈奕恒的粉丝，你又在想什么？”
　　张函瑞心想，左总真是双标，叫王橹杰时亲亲热热叫小王，叫他时却连名带姓硬邦邦的。
　　不过地主问话，长工就算心底不满，还是要老老实实回答的。
　　于是张长工说：“他们好像在观鸟啊！”
　　左奇函：“……？”
　　张函瑞比手画脚地描绘起来：“去年我们有一门户外实践课，老师带着我们去湿地观鸟。但是鸟的胆子都比较小，而且不同的鸟习性不同，有些喜欢在清晨，有些喜欢在太阳落山后……哎呀，等鸟来的时候，我们往芦苇丛里一趴，一人搬一个小板凳，戴着防晒帽、墨镜、口罩、冰袖，就和这些粉丝的装备一模一样！鸟没来的时候我们不是聊天就是低头玩手机，等鸟一来——唰唰唰，所有人都把相机举起来啦！”
　　他说得活灵活现的，配上他手舞足蹈的动作，车里的其他工作人员仿佛都能看到小张同学顶着烈日趴在芦苇丛的样子，说不定他头发里还会混上几根干枯的芦苇……
　　……只不过……
　　“张函瑞，”左奇函皮笑肉不笑地开口，“你把陈奕恒说成鸟，陈奕恒知道吗？”
　　……
　　保姆车停稳，张函瑞和王橹杰跟在老板身后下了车。另一辆车里的八个队友看到左奇函的身影时，表情就跟打翻了调色盘似的，赤橙黄绿青蓝紫颜色十分“好看”。
　　他们把张函瑞和王橹杰挤到另一辆车上，本以为能够借此“孤立”他们，哪想到却让他们和老板坐了同一辆车！从公司到音乐节这一段路开了将近两个小时，谁知道那俩人拍了左奇函多少马屁啊？
　　尤其是张函瑞，头顶名校光环，说不定老板就会喜欢这种高学历的艺人呢。
　　他们胡思乱想猜了一大通，哪想到左老板这一路上都快被张函瑞烦死了，什么985，左奇函恨不得把他扔去加工厂，让他每天在流水线上996拧螺丝去。
　　“左总……”
　　“老板好！”
　　“您什么时候从西红市回来的？”
　　“左总，今天我们会好好表现的！”
　　“我们本来想和队长坐同一辆车的，可惜不巧人满了，队长就主动把位置让给我们了。没想到您也在……”
　　几个人一哄而上，围住左奇函，七嘴八舌的表忠心，生怕落其他人一步，甚至有人旁敲侧击，想问问张函瑞和王橹杰刚才有没有说他们的坏话。
　　虽然他们一句话拐十八个弯，可是左老板有十九个心眼，他们那些小把戏在他眼里简直和幼儿园小朋友过家家似的。
　　左奇函随便敷衍了他们几句，安抚住了这些焦躁的小朋友们。
　　张函瑞看到这一幕，在心底偷偷乐。
　　时间倒退十年，张函瑞年少时的梦想绝不是出道当艺人，而是去动物园当饲养员。他觉得饲养员太风光了，不管那些动物是天上飞的还是水里游的，都要围着饲养员团团转，抱着饲养员的大腿撒娇。
　　动物讨好饲养员，是为了多吃一条鱼、多要一块肉；而小爱豆们讨好经纪人，是为了能多一些工作、多赚一份钱。
　　同样都是照顾珍禽异兽，在娱乐圈里照顾，与在动物园里照顾，又有什么区别呢？
　　若他有朝一日不想当爱豆了，那就华丽转身去动物园——
　　——饲养员可是有正经编制的公务员，要不是他专业对口，他还没资格考呢。


第11章 
　　音乐节的表演嘉宾众多，但不是每个嘉宾都能舒舒服服地待在休息室里吹空调的，如何分配休息室可是一门大学问。
　　据说有家经纪公司的面试题如下：现有abcd四个休息室，a休息室面积小但是有独立卫生间，b休息室面积大但是没有独立卫生间，c休息室可以供双人使用且有卫生间，d休息室是唯一一间有空调的但需要和三个人合用。现有甲乙丙丁戊己庚辛八位艺人，其中甲乙咖位最大王不见王，丙丁歌坛常青树最近在争同一个奖，戊己庚是前队友现在都单飞，辛是新晋流量背后靠山很大……请问四间休息室应该如何分配？
　　对于这个问题的答案，微博网友吵得沸沸扬扬。
　　张函瑞实在搞不懂应聘经纪公司怎么还要做脑筋急转弯，他有这脑筋，干嘛不去考动物园的公务员呢？
　　至少动物园里哪种动物住多大的笼子都有规定，老虎和狮子也不会因为有没有单独卫生间而打架。
　　这次hotboys10小糊团参加音乐节，正经休息室轮不到他们，但看在左总的面子上，主办方还是给他们分了一个临时板房。
　　可不要看不起临时板房啊，张函瑞之前还在漏风又漏雨的帐篷里化过妆呢，这次化妆间能有四面墙，已经比他想象中的好太多了。
　　小糊豆们安安稳稳地在临时板房里驻扎下来，工作人员扬起讨好的笑容，毕恭毕敬地请左奇函移步去其他地方休息。听话里的意思，原来主办方在得知左奇函到场后，特地给他准备了高级休息室（有空调和独立卫生间的那种）。
　　张函瑞：……行叭，知名经纪人的待遇就是比糊豆强。
　　“谢谢贵方的好意，”在外人面前，左奇函收起他的刻薄地主嘴脸，笑得如沐春风，无框眼镜后的眉眼儒雅又温和，“不过这次是hotboys重组后的第一次舞台，我不放心他们，还是在这里陪陪他们吧。”
　　于是如此这般，左奇函也留在了这间临时搭建的板房里。
　　几个小糊豆抓紧时间，在休息室里热身开嗓，一边做准备一边往左奇函的方向瞟，生怕大老板没有注意到自己的努力。
　　张函瑞和王橹杰不跟他们争，默默找了个角落stand by。
　　正当一行人忙碌之际，休息室门口忽然传来了一位工作人员的声音。
　　“这里是Hotboys10的休息室吧？这里有个东西，麻烦接一下。”
　　冯姐收起工作电脑，起身出去接洽。
　　几分钟之后冯姐便回来了，出乎意料的是，在她的怀中，居然抱着一大束花！花束的主色调是落日般的橙色，用了大量的橙色玫瑰、郁金香、向日葵，还有浅色的洋桔梗与茉莉点缀其中，花束与张函瑞的发色遥相呼应，开得热烈又灿烂。
　　在看到那束花之时，休息室里十来个人的目光全都转到了张函瑞身上。
　　冯姐把花束递了过来，说：“工作人员说，刚刚有人把花送了过来，指明给张函瑞，说是祝小张老师演出顺利。”
　　听听这用词——不是“小张同学”，而是“小张老师”啦！
　　王橹杰向张函瑞挑了挑眉毛，左奇函的视线也带着深意。
　　张函瑞又惊喜又激动，糊豆出道五年，这还是他收到的第一束花呢！他先在裤子上搓了搓手，然后才伸手结果了那束花。
　　年轻人的发色是暖橙色的，怀里的花也是暖橙色的，两种橙色和谐的呼应着。这一刻的他，看起来多汁极了，像是树上刚刚成熟的果子，鲜嫩、圆润，就连笑容里都是维c的甜味儿。
　　可这花，是谁送的呢？
　　王橹杰问：“会不会是你的粉丝送的？”
　　张函瑞冥思苦想：“我有粉丝吗？”
　　王橹杰：“……”
　　因为他们公司长时间没活动，张函瑞的微博都长草了，平时他只能发一些学校里的猫啊狗啊食堂大锅菜来混更新，他微博上仅剩的几个颜粉还以为他已经退团成素人了。
　　坐在休息室另一端的左奇函清了清嗓子，道：“不会是你的追求者吧？”
　　张函瑞的眼神瞬间变得警惕起来，大声说：“老板你扣我血汗钱可以，但是不可以扣我帽子！我张函瑞，清清白白做爱豆，唐僧都没我不近女色！”
　　左奇函：“……”
　　既不是粉丝、又不是追求者，还能是谁啊！
　　还好，随着花一同送过来的，还有一张精巧的贺卡，张函瑞迫不及待地打开。
　　贺卡上的留言只有寥寥几个字。
　　【to张函瑞：
　　演出顺利！
　　from同学】
　　“——害！”
　　破案了，原来是张函瑞的同学送的。
　　为了不辜负同学的美意，张函瑞赶快抱着鲜花拍了好几张自拍，转手就把照片发到了宿舍微信群里。
　　顺带一提，他们宿舍有两个微信群。一个群叫【宿舍水费电费通知群（4）】，另一个群叫【兼职爱豆和他的两位粉丝（3）】。究竟是谁没进第二个群，不用解释了吧？
　　理所应当的，张函瑞把照片发到了三人群里。
　　小张小张不爱慌张：@大丁@小丁
　　小张小张不爱慌张：你俩太客气了，送花干什么啊，直接请我吃饭就好啦。（羞涩）
　　小张小张不爱慌张：【小张同学和花束的绝美自拍】x9张.jpg
　　大丁：？
　　小丁：？
　　大丁：我们为什么要送你花？
　　小丁：我俩在长白山呢。
　　小张小张不爱慌张：……？
　　小张小张不爱慌张：不是你们送的？
　　小张小张不爱慌张：可是落款上写的是同学啊。
　　大丁：真不是我们。
　　小丁：落款写的是同学，又不是舍友，要是舍友的话说不定是张桂源呢。
　　小张小张不爱慌张：……你看看你说的是什么鬼故事。
　　大丁：瑞瑞，我已经替你打过他了。长白山太冷了，我弟没接到张起灵，哭丧哭到脑子发瘟了。
　　三人在微信群里嘀嘀咕咕一阵，分析来分析去，也没分析出究竟是谁偷偷摸摸给小张送了花。
　　张函瑞记性不错，他在大脑里仔细盘了一遍平时和自己关系好的人。从大一军训时隔壁连队的女同学，到选修课上和他同组给牛做胃扭转的师姐，越想越觉得谁都有嫌疑。
　　没办法，谁让咱们小张同学人美心善，和任何人都能打成一片，暗恋他的同学实在太多，能从学院路一直排到东五环。说不定哪位默默关注他的人，知道他今天要登台表演，就悄咪咪买了花，以示支持呢。
　　“我决定了！”张函瑞捧着那束花，爱不释手，“如果以后公司要给我定一个应援色的话，我就选这个落日橙！”
　　前公司的运营一团乱麻，工作人员哪有功夫给101个小糊豆挨个定应援色，photoshop调色盘都不够他们用的。所以张函瑞出道五年，既没有自己的粉丝名，也没有自己的应援色。
　　不过没关系，他自己动手丰衣足食，从今天起他就不是以前的张函瑞了，而是有自己应援色的张函瑞了！
　　他话音刚落，休息室里不知哪个队友酸溜溜嘀咕一句——“挺好。晴空蓝，落日橙，人家陈奕恒是万里无云的蓝，你是快落山的橙，真吉利。”
　　张函瑞：“……”
　　他们这个糊团到底什么时候解散啊，他这队长真的快当不下去了！
　　……
　　临时板房作为休息室，有个显著的缺点，那就是没有卫生间。若有三急问题，只能去外面的移动厕所解决。
　　张函瑞今天早上为了消肿，喝了两杯比他的命都苦的加浓冰美式，没过一会儿就觉得肚子咕噜咕噜乱叫。
　　他把花放到一旁，问王橹杰要不要一起去厕所。
　　王橹杰嫌弃地抬了抬眼皮：“不去，我要热身。”
　　张函瑞：“你早上也喝了两大杯咖啡了，现在不去，小心一会儿上台尿急。”
　　“不会的。”王橹杰那张漂亮的脸蛋上闪过一丝鄙夷，“我和你不一样，我肾好。”
　　张函瑞：“………………”
　　肾不好的小张同学恼羞成怒，骂骂咧咧的走了。
　　移动厕所都是一间间独立的小房子，谁都能去，因为清洁不及时，里面脏的要死。但就算这样，移动厕所前也是大排长龙，队伍都快比当年做核酸长了。
　　小张同学实在忍不住，眼珠一转，盯上了不远处的高级休息室。高级休息室都是正经水泥房，里面有水有电有空调，肯定也有独立洗手间！
　　高级休息室门口有保安站岗，进出都要查证件。
　　但张函瑞仗着一张脸好看，头发也染的花里胡哨，昂首挺胸地就往里面闯。因为他太目中无人，格外没礼貌，看起来很有“星范儿”，保安果然没查他的证件。
　　高级休息室是一整片建筑，长长的走廊七拐八绕，走廊两侧是一间间小房间，每间房间门口都贴着艺人名字，放眼望去全是大咖的姓名。走廊里人来人往，但每个人都很忙，行色匆匆，张函瑞都不敢和他们搭话问路，生怕影响他们谈s+级大项目、码上亿的盘子。
　　张函瑞绕了三圈，终于在犄角旮旯找到了男洗手间。洗手间打扫的一尘不染，地面擦得光可鉴人，旁边还燃着一柱檀香，这环境不仅比临时厕所要好，甚至比张函瑞他们候场的板房要好得多。
　　说话时自带回声，音效杠杠的。
　　反正又不赶时间，张函瑞解决完个人问题之后不肯走，磨磨蹭蹭地一边洗手一边开嗓。
　　唱的不是别的，正是陈奕恒的《达尔文进化论》。
　　“……穿梭在钢铁丛林，在黑夜等待黎明，这是属于你我的秘密，是沉沦还是清醒……”
　　他一首歌唱的兴起，忽然洗手间的大门被推开了。
　　一道高挑颀长的身影出现在门外，那人的五官浓重，带着鲜明的混血感，仔细看去，瞳仁好似泛着微微的蓝。他身上穿着搭配好的打歌服，看似简单的白衬衫配黑色紧身裤，勾勒出他堪称完美的身形线条，男性荷尔蒙满满。
　　那是一张说陌生也陌生、说熟悉也熟悉的脸。
　　说陌生，则是因为张函瑞只在电视上见过他；说熟悉，因为这张脸的代言挂满大街小巷，三年前张函瑞的best friend王橹杰曾经登月碰过瓷。
　　张函瑞的歌声瞬间劈叉。
　　在这一刻，小张同学脑袋里只剩下一句话盘旋——工作人员到底在搞什么啊，难道以陈奕恒的咖位，都不能分到一个有独立洗手间的休息室吗？？！！
　　张函瑞没想到能在公用洗手间里偶遇当红顶流，他赶忙立正站好，马屁不要钱地拍：“陈老师，您百忙之中居然亲自来上厕所啊？”
　　陈奕恒那双深邃的眼眸落在他身上，微微摇了摇头：“我不是来上厕所的。”
　　张函瑞：“诶？”
　　陈奕恒：“我是为你来的。”
　　张函瑞：“诶诶？？？”
　　陈奕恒长腿一迈，几步就走到了他的面前，洗手间的大门在他们身后合拢：“我听到你刚刚在唱我的歌。”
　　张函瑞没想到，他只是在洗手间里哼了几句顶流的歌，就吸引来了顶流本人。
　　他顿时扭捏起来，秉持着中国人的传统美德，谦虚地说：“哎呀，献丑了，我刚刚唱的不好。”
　　“确实不好。”陈奕恒说。
　　张函瑞：“……”
　　张函瑞这才想起来，陈奕恒是半个外国人，从小在外国长大，可能确实不认识谦虚这两个字。
　　只听陈奕恒一脸认真地说：“你的高音部分掉了两个key，我实在听不下去了。”
　　翻译过来就是——兼职爱豆小张同学，你走调了。


第12章 
　　被圈内顶流前辈指出唱歌走调，这事儿落在其他人身上，真是要羞愤到一头撞死了。
　　但张函瑞不是其他人。
　　张函瑞实事求是：“陈老师，这首歌难度大，我的音域没您宽广，高音部分确实唱不上去……不过，我在我们团里的定位并不是vocal担当。”
　　陈奕恒愣了一下，下意识问：“那你担当的是什么？dance还是rap？”
　　“都不是。”张函瑞昂首回答，“我是handsome担当。”
　　陈奕恒：“……”
　　张函瑞：“简单来说，我的队友负责唱歌跳舞念rap，我负责貌美如花。”
　　陈奕恒：“…………”
　　在一个男团里，“颜值担当”向来处于一种尴尬的地位，唱歌不是最好，跳舞不是最好，rap不是最好，只有一张脸可堪大用。说好听了叫一枝独秀，说难听了叫花瓶美人。
　　可张函瑞觉得当花瓶挺好，他凭借一张妈生帅脸，每次去食堂打饭都能多打两块肉。
　　想想看吧，数十万年前，母系氏族里最强壮的雌性猿人，从一众雄性猿人里准确地找到了样貌最英俊的那个，然后又在漫长的进化中，艰难地把最英俊的线粒体遗传下来……
　　他的美貌基因，绵延几十万年仍未灭绝，他怎么能辜负它们的馈赠呢？
　　再者说，他已经拥有了顶尖的样貌和聪慧的头脑，若是他唱歌跳舞也精通的话，那他的那些废物队友还不得羞愤自杀啊。
　　他总要给其他人留一条活路吧。
　　小张同学仗靓行凶，如此理直气壮，让陈奕恒大为震撼。
　　陈奕恒二十岁出道，到如今二十七岁，这七年来每一天都没有松懈过。粉丝都称赞他是一个永远不会出错的完美偶像，但是粉丝们不知道，他为了这份完美究竟付出过多少。
　　闹铃定的六点，那他五点五十九分就会准时睁开眼睛。出门时先迈左脚，回家时就要先进右脚，如果进错了，那就要退出门外重新进屋。在舞台上更是这样，从动作力度到表情管理，甚至连ending pose时喘气的频率，陈奕恒都对着镜子精心设计过。
　　所以，当陈奕恒从男洗手间外经过，听到洗手间里传来自己的歌时，完美主义的他实在忍受不了走调，直接推门走了进去。
　　但他的完美主义，在兼职爱豆小张同学面前，遭受了巨大的冲击。
　　陈奕恒问：“你们团叫什么？”
　　张函瑞警惕：“陈老师，您问我们团做什么，总不能因为我唱您的歌没唱准音，您就要告诉我的家长……啊不对，经纪人吧？”
　　陈奕恒一脸愠色：“做艺人要对得起自己的粉丝，跳舞不好，就去练，唱歌不准，就去学。我刚出道的时候，若是白天在录音棚有一个音没唱准，我晚上一定要回到录音棚，把录音师叫回来重新录一遍。”
　　“那给加班费吗？”
　　“……什么？”
　　小张同学的内心永远和广大的无产阶级劳动者紧紧维系在一起：“陈老师，您深夜叫录音师返工重录，总不可能让人家做白工吧？”
　　“……”陈奕恒被他问住了，居然真的顺着小张的话，去思考到底有没有给录音师加班费，“他是公司的员工，加班费应该是公司负责，不是我负——等等，我说了这么多，你难道只关心钱吗？”
　　“要不然呢？”张函瑞望着他那双深邃的暗蓝色眼睛，字正腔圆地说，“我工作难道是为了梦想吗，当然是为了钱啊。”
　　陈奕恒：“……you are so honest。”
　　“thank you。”张函瑞笑起来时，眼睛眯成好看的弧度，“不过和我的美貌与智慧相比，诚实只是我最微不足道的优点。”
　　圈内当之无愧的顶流、所有男歌手奋斗的目标、手握上亿代言、完美到挑不出一丝缺点的陈奕恒陈老师，放弃和这位不知道哪里冒出来的糊逼爱豆沟通了。
　　若时间可以重来，陈奕恒绝对不会在五分钟之前推开男洗手间的大门。
　　走调就走调吧，张函瑞唱他的歌只会让他心梗，张函瑞和他说话会让他脑梗！
　　陈奕恒不再多废一句话，脸色难看的离开了。
　　张函瑞急急忙忙喊：“陈老师，再——”
　　后面那个字还没吐出来，陈奕恒突然脚步一转，又推门走回来了。
　　张函瑞：“？”
　　陈奕恒重新来到张函瑞面前，站定，然后出乎意料地向他伸出了双手。
　　张函瑞：“？？”
　　陈奕恒的动作太快了，快到张函瑞根本来不及躲避——只见陈奕恒的双手同时捏住他的打歌服的肩线部位，然后轻轻一拽，把不知道何时歪斜的t恤重新调整到居中的状态。
　　张函瑞：“？？？”
　　陈奕恒看看张函瑞身上完美无缺、呈轴中心对称的t恤，终于长舒一口气，转身再无留恋的走了。
　　张函瑞：“——见。”
　　怎么从来没有人说过，陈奕恒是个完美主义强迫症啊。
　　……
　　张函瑞回到了休息室。
　　左奇函的目光第一时间锁定他：“你去厕所怎么去了这么久？”
　　张函瑞当然不敢告诉他，自己胆大包天跑去高级休息室了，还遇到了顶流前辈。他眼睛都不眨地说：“移动厕所人太多，我排队排了好久。”
　　他的表情坦荡极了，配上一张特别有迷惑性的乖巧脸蛋和剔透水灵的大眼睛，左奇函果然没有怀疑他。
　　他正要回到自己的座位，左奇函忽然叫住他：“等等。”
　　小张同学停住。
　　左奇函起身走上前，上下扫视了他几眼，忽然转头和助理冯姐说：“小冯，你去找一下服装师，他身上的t恤太普通了，让服装师把他的领口剪大，不用剪对称，随性一点，最好是倾斜的那种，露出锁骨。”
　　张函瑞脱口而出：“不对称？？？”
　　左奇函见他反应这么大，蹙眉：“你有意见？”
　　“老爷，我可以有意见吗？”
　　“不可以。”
　　张函瑞：“……”
　　行吧，剪就剪，反正有强迫症的不是他。
　　服装师动作迅速，操着一把大剪刀，三下五除二地就把张函瑞身上的t恤改造完毕，不仅领口剪大，左奇函还在旁边出谋划策，要求把衣服前后都剪出零散的小圆洞。穿在身上时，那些圆洞隐约透着肌肤，呈现一种似露非露、似遮非遮的状态。
　　张函瑞看着镜子里的自己，扭捏地问：“我露这么多，不会被打码吧。”
　　左奇函：“……你真幽默。”他侧头叮嘱冯姐，“小冯，记下来，以后有那种自称国内一流喜剧但是一点不好笑的电影首映式，让张函瑞替我出席。”
　　小张同学心想，老板的话真是让他越听越糊涂了，这到底是在表扬他还是在嘲讽他啊。
　　换好衣服的张函瑞回到了王橹杰身边，王橹杰看着他身上被剪得破破烂烂还透着肉的t恤，表情有些难看。
　　小张同学浑然未察觉，得意地叉着腰在王橹杰面前转了一圈，给他炫耀自己“量身定制”的新衣服。
　　“怎么样，是不是很性感？”张函瑞说，“幸亏这段时间我有认真锻炼，腹肌已经成型了，要不然软塌塌的，媚粉都媚不到位。”
　　王橹杰盯着衣服缝隙里露出的皮肤，低声道：“媚粉不一定；倒是挺媚我。”
　　张函瑞在短暂的沉默后，语气沉重地问：“橹橹，你和我说实话，你是不是得了什么不治之症，非要男男双修才能好那种？”
　　否则怎么三句话不离1他啊。
　　王橹杰挑眉：“这不是公司给咱们定的新路线吗，我只是在凹人设。”
　　唔……说起这个团队新路线，张函瑞有三天三夜的牢骚要讲。
　　他们团队原本叫做“hotboys101”，后面三位数字读作“一零一”，可是自从重组之后，101变成了10，这两个数字要怎么读，左奇函特地召开了全公司的讨论会。
　　（小张同学内心be like：这点屁事都值得开个会？）
　　当时，关于团队组合名字有三种念法：
　　第一，读作“一零”
　　第二，读作“十”
　　第三，读作“ten”
　　全公司进行匿名投票，投票结果显示三个票数不相上下。
　　最终，左奇函作为老板，拍板定下了组合名字。
　　——“hotboys one-zero”。
　　（小张同学内心belike：笑死，三个投票选项一个都没用，这全员大会开的太带劲儿了。）
　　现在不管男团女团，作自我介绍时都要有个固定团队手势，他们团队的手势就是双手交叉在胸前，左手比1，右手比0.
　　这个团队手势，也是左奇函定下来的。
　　小张同学每次做出这个羞耻至极的手势时，都觉得左老板比他幽默多了。
　　而今天，小张同学就要以队长身份，带着新手势、新队名、新队友，重新登上阔别已久的舞台了。
　　这次坐在舞台下面的，不是学校校庆时玩手机的老同学；不是商场站台时，排队等着领取化妆品小样的都市白领；不是游乐园里急着呼叫奥特曼出场的小朋友……
　　这一次，是真正的观众。
　　而这些观众里，又有多少会倾倒在他的舞台下，转变成他的粉丝呢？
　　“好了，时间差不多了，所有成员排成一队，跟着小冯去舞台侧面standby。”在距离表演还剩下最后二十分钟时，左奇函终于放下了不离手的工作ipad。
　　全能助理冯姐站了出来，和音乐节的工作人员一起，带着hotboys的十位成员们走向外面的舞台。
　　上一场表演刚刚结束，上一场的嘉宾是一位老牌民谣女歌手，梳着长辫子，穿着很丽江的扎染长裙，声音沙哑，歌颂着京城永远挤不上去的地铁一号线。
　　空气里仿佛还弥漫着她慵懒的声音。
　　人群攒动，为了防止走散，冯姐要求hotboys的所有成员像幼儿园小朋友一样，后面人搭着前面人的肩膀，排成一列小火车。张函瑞是队长，站在第一位，排在他身后的王橹杰抬起手，轻轻按住了他的肩膀。
　　张函瑞感受着他手掌里的炙热，问他：“你很紧张？”
　　王橹杰：“我没有。”
　　“别骗人了。”小张同学根本不信，他抬起自己的手，反手搭在王橹杰的小臂上，顺带捏了捏他硬邦邦的胳膊，“你看看，你这里都硬了！”
　　（晋江审核老师：这里是两位敬业的爱豆在讨论上舞台前肌肉僵硬，请不要误锁）
　　王橹杰：“……”
　　张函瑞啧啧两声：“男人，虽然你嘴巴爱说谎，但身体还是很诚实的嘛。”
　　王橹杰：“…………”
　　张函瑞话音刚落，走在队伍侧方的左奇函忽然转过头，警告的视线从透明的镜片后落在了年轻人的身上。
　　“张函瑞，你要是这么喜欢研究别人的身体硬不硬，那就别当男团，去做按摩师吧。”左奇函停顿了几秒，又说，“就是不知道，这世上有盲人按摩，有没有哑巴按摩呢。”
　　作者有话要说：
　　小张同学：提前声明一下，我不是唱所有歌都走调的，全怪陈老师的歌调子太高！
　　（今日份小张鸡汤：要想良心过得去，就要多指责别人，少埋怨自己）


第13章 
　　任财财（化名），女，二十八岁，如你们所见，她是一位被工作磨平了所有棱角的女白领。
　　日常工作内容，就是和狗同事解释怎么贴发票单，被狗领导质问为什么他儿子的游泳课不能走公款报销，以及去税务局被柜台后的工作人员骂成狗。
　　看看，这就达成了狗与人的和谐共处。
　　自从她踏入社会以来，她下班后的时间仿佛被某种黏腻的、晦涩的、让她无法挣脱的东西填满了。综艺懒得追，电视剧懒得补，游戏懒得打，恋爱懒得谈……她一天到晚抱着手机，在不同的社交软件里切换来切换去，马克的减肥操一次都不会做，收藏夹里的网红餐厅也不想去探店。
　　她现在翻看自己读大学时候的照片，真不明白自己年轻时怎么能有这么多精力，天上地下哪里都敢去。
　　这个小长假，她本打算醉生梦死瘫在沙发里，睡它个天昏地暗。
　　但计划赶不上变化——她在早上五点被闺蜜从床上挖起来，催促她化妆、换衣服、戴上二十块钱一付的日抛美瞳，出门去蹦迪。
　　任财财困的颠三倒四：“蹦迪？早上五点去蹦迪？”
　　“对啊！”闺蜜说，“你看看你最近丧成什么样了，走啊，我要为你注入灵魂——！！”
　　后来任财财才发现，闺蜜说的蹦迪，是去距离京城市区整整两个小时路程的三山音乐节，给他的爱豆陈奕恒举应援牌去。
　　音乐节早上十点开门，八点不到，门外已经人山人海。
　　陈奕恒的应援色叫做晴空蓝，粉丝们举着应援牌，连成一片青蓝色的海洋，齐声喊着应援口号。整齐无比，震耳欲聋。
　　任财财：“我觉得你们不是来应援，你们这是军训拉练来了。”
　　周围的粉丝们对她怒目而视。
　　任财财不说话了。
　　任财财从不追星，甚至——这话不能当着闺蜜的面说——她觉得明星粉丝们都有点什么大病。
　　这年头爱豆遍地走，秀人多如狗；不管多小的“星”，只要叫得上名字，立刻开始宣商务开单链直播卖货。
　　任财财家里堆着数不清的面膜眼霜和防晒，全是闺蜜为了冲销量买的，买完之后自己用不过来，转手送给了周围的朋友。
　　第一次拿到明星代言的任财财：“谢谢宝贝～”
　　第二次拿到明星代言的任财财：“哎呀不用送啦，上次送我的还没用完呢。”
　　第三次拿到明星代言的任财财：“……你到底为什么要追星啊，就这么想当韭菜吗？”
　　闺蜜郑重地说：“财财，每个人追星的原因都不同，有些人会幻想爱豆是自己的男朋友，这叫‘女友粉’；有些人会希望偶像一路乘风破浪，作品出圈，这叫‘事业粉’；还有人就是喜欢看两个人的互动，这叫‘cp粉’。对我而言，追星可以让我的心态永葆青春，这是多少钱都买不回来的！你看，咱俩同岁，我却看起来比你年轻，这就是原因！”
　　任财财心想是啊，你都二十八岁了，还经常去陈奕恒的超话和十四岁的初中生小妹妹掐架，确实可以永葆青春啊。
　　任财财不理解，但成年人做出的每一个选择都不需要外人理解，只需要尊重。再说，她拿人手短吃人嘴软，看在那些面膜眼霜和防晒的份上，她也经常会帮闺蜜投投票、当当数据女工。
　　比如今天，闺蜜之所以带任财财来音乐节现场，是因为任财财有个特殊技能——拍照。
　　读大学时，任财财就喜欢上了人物摄影，那时候她的梦想是大学毕业后开一家属于自己的摄影工作室，她喜欢快门声响起时，定格住的一颦一笑一举一动，她喜欢捕捉那些眼底的闪光，与脸上的思索。
　　但不知从什么时候开始，这个梦想被现实里永远处理不完的报销单据淹没了。
　　若不是闺蜜的拜托，任财财也不会扛上她的相机，千里迢迢跑来音乐节当老黄牛。
　　陈奕恒的舞台在晚上七点半，任财财被太阳晒得快蔫了，和闺蜜说自己要去别的地方转转，透透气。
　　闺蜜：“那你不如直接去主舞台吧，还能听歌。”
　　任财财：“好吧。”
　　任财财扛着相机走了。
　　这次三山音乐节办的还挺热闹，到场的演唱嘉宾众多，就连任财财也听过其中一些出场歌手和乐队的名字。任财财闲着也是闲着，拍了几组艺人照片，用手机随便磨了下皮加上水印，直接发在了三山音乐节的超话里，很快就有没买到门票的艺人粉丝开开心心来认领，说着谢谢摄影大大。
　　有个小粉丝，甚至在一分钟之后就把任财财拍的照片换成了自己的微博头像。
　　任财财觉得这些粉丝真的很有趣。
　　转眼时间到了下午四点，场上是一位民谣女歌手，穿扎染长裙，头发编成两个粗长的大辫子，戴着羽毛和花朵，任财财读大学时就听过她的歌，那时候她就是这样的穿着打扮，唯一不同的是，那时候这位女歌手唱的是沪市的人民广场，十年后唱的是京城的一号线。
　　任财财坐在那儿安安静静听完她的歌，等到女歌手下场后，任财财本来打算去找闺蜜，忽然注意到舞台侧面的候场区，出现了一排年轻的身影。
　　那应该是某个男团吧，打扮得很年轻，染着五颜六色的头发。他们像是幼儿园的小朋友一样，后面的人双手搭在前面的人的肩膀上，在幼儿园阿姨……啊不对，应该是经纪人和助理的护送下，来到了舞台旁边。
　　离得远了，任财财看不清他们的长相，她举起手里的高倍相机，把镜头当成望远镜，拉近了画面。
　　她透过小小的取景框，从最后一个往前，逐一审视起这些小爱豆的外貌。
　　这个不行，居然是个方脸……那个也不行，下半张脸怎么有点歪……这个个子也太矮了，鞋底这么高不怕崴脚？……那个眼线太重，不喜欢……现在真是什么人都能当男团了，这颜值下滑的太厉害啊！
　　任财财经常被闺蜜用陈奕恒的“美图”轰炸，对男人的外貌很挑剔。东亚男人都给她卷起来啊，身材长相和实力总要有一个吧？
　　任财财一边在心里默默吐槽，一边继续审视。
　　看到倒数第二个时，她眼前一亮——这个团里终于有个顺眼的了！小弟弟长得很好看，是那种雌雄莫辨的美，眼角下一点泪痣，铅灰色的发尾微长，无袖t恤下露出健壮的双臂，一个能打三个，标准的金刚芭比。
　　任财财：“婉拒了哈。”
　　她长叹一口气，镜头又一次移动，不抱希望地把镜头移向了队伍最前端的年轻人。
　　那个人把头发染成了落日余晖般的橙色，宽松的白t恤被剪成不对称的款式，行动间肌肤若隐若现。他背对着她，正偏着头和一名穿着西装的男人说话。
　　不知他们聊到了什么，那个年轻人突然肩膀一垮，夸张地叹了口气，然后转过了身，刚好面向了镜头——
　　——那是一张格外鲜活的脸。
　　是的，“鲜活”。
　　不是帅气英俊、不是潇洒俊朗，那些普通的词汇根本无法形容镜头之下的少年。
　　他是那样的灵动，那样的伶俐，像是一轮可以被捧在手心里的太阳，又像是刚从水里捞出来的星星。他脸上厚重的舞台妆盖不住他眼角眉梢的雀跃，他的存在本身，就是好奇心与快乐的代名词。
　　任财财已经很久很久，没有在生活中感受到这样的“鲜活”了。
　　日复一日不停歇的加班，每个月如期而至的房贷，地铁上的早晚高峰，还有周末的相亲局……任财财差一点就要忘了，她曾经也是一个想要仗剑走天涯的女孩了。
　　在她反应过来之前，她的手早就有了自我意识，一下又一下不停歇的按下了快门。
　　她从未如此感谢自己的摄影天赋——让她可以记录下这一刻，心脏重新跳动的声音。
　　……
　　“老朋友、新朋友、以及不老不新的朋友们，你们好，我是hotboys one-zero的队长张函瑞，接下来的二十五分钟，将由我们和你们一起共度。希望在场的每个人，都能在今天收获快乐！”
　　高高的舞台上，炫目的灯光十分晃眼，张函瑞和他的队友们双手交叉比出1和0的手势，齐声喊出了团名。
　　身后的大屏幕上，新设计的团队logo浮现而出，十个人的名字在下方滚动出现。
　　主舞台正对着一大片草坪，下午四点半温度不冷不热，数千名观众围站在这里，表情里写满了对糊团的陌生与无所谓。甚至有人在他报出团队名字时，没忍住笑出了声。
　　相似的表情张函瑞和王橹杰已经看过很多次，两人并不在意；倒是团里有初次登台的新队友，在这种场合下怯场了。他们这次使用的不是乐队现场伴奏，而是提前录制好的伴奏乐，左奇函要求他们全开麦，一点垫音都没有。也就是说，只要有一点点走调，都会成为车祸现场。
　　舞台下的人头密密麻麻，张函瑞深吸一口气，他的视线从人群移开，先看向身旁里的王橹杰，现在他们身上的麦已经开了，王橹杰不方便说话，但是他伸出尾指，轻轻挠了挠张函瑞的手背。
　　张函瑞也反过来挠了挠他。
　　然后，张函瑞又把头转向另一个方向，看向了舞台侧面的总控台——左老板正抱臂站在那里，面色肃穆，镜片后的双眸满是沉稳。
　　两人的视线撞在一起。
　　左奇函轻轻挑眉。
　　张函瑞点了点头。
　　左奇函接收到他的信号，低头和总控台的工作人员说了一句什么，十秒钟之后，熟悉的音乐前奏在耳麦里响起。
　　咚，咚，咚……
　　伴随着三声鼓点，张函瑞开口唱出了第一句歌词——
　　“陷入一场梦境的大冒险
　　掉落爱丽丝的池塘边
　　有气球有白兔有追不上的旋转木马
　　还有吃不完的巧克力喷泉”
　　这首歌叫做《梦境大冒险》，是他们团刚成立的时候，前老板花大价钱买回来的歌。用五年后的眼光来看，这歌词确实幼稚，但对于糊比男团来说刚刚好。
　　这是音乐节又不是音乐会，就适合唱这种节奏洗脑、歌词上口的口水歌，幼稚也没有关系，只要够开心够嗨，能让观众跟着一起快乐就好了。
　　张函瑞边唱边想：看吧，我唱自己的歌，从来不走调。
　　“我追追追，追着彩虹跑
　　又骑着纸鹤飞向天边
　　我们会遇到说话的小狗
　　在花丛里向流星许愿”
　　这首歌的舞蹈相对简单，没有那么多的力量动作，一群阳光男孩在舞台上蹦蹦跳跳勾肩搭背，果然很快就调动起了下面观众的积极性。
　　他们刚开始唱时，几乎没有观众举起手机；但是随着这首歌最洗脑的高潮来临，张函瑞注意到，舞台下举起手机录像的人越来越多。
　　“我愿意与你一起去冒险
　　从今天开始环游世界
　　这是一场梦境的大冒险
　　何不再勇敢一点？”
　　小张同学一边唱着，一边向台下挥舞手臂，忽然间他注意到人群里有个女生格外显眼——当其他观众都跟着洗脑节奏摇头晃脑时，她却举起了手里的相机，黑黝黝的镜头正对着……他？
　　张函瑞尝试着往舞台左边走，相机镜头就跟着他往左边走；他反过来向右行，那镜头又跟着他向右行。
　　好在这首歌本来就是满场乱窜型的舞蹈，小张队长虽然在舞台上表现得活跃了一些，但是并没有引起其他队友的注意。
　　在几次试探之后，张函瑞终于确认了——那个镜头确实是在拍他！
　　哎呀呀，张函瑞自豪地想，果然人有魅力谁也挡不住啊。
　　一场二十五分钟的舞台，他们唱了四首歌，张函瑞对着那支镜头不知道放了多少次电。
　　等到最后ending pose时，张函瑞全身几乎被汗水浸透了，两条腿不停在抖。一旁的王橹杰比他还卖力，王橹杰是队里的主舞，有一段将近半分钟的solo地板动作，若没有身上的肌肉，这么难的舞他根本撑不下来。
　　伴奏乐到此为止，群舞也刚刚好卡在最后一个收尾动作上。
　　空气有了短暂的几秒钟空白，舞台上没有音乐，台下的观众也没有来得及鼓掌。而就在这短暂的空白之间，那个举着相机的女生突然放下相机，双手合拢在嘴边，用尽肺里的全部氧气喊出了一句话——
　　——“小橙毛，妈妈爱你！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　舞台上的张函瑞脚一滑，差点栽倒在王橹杰的怀里。
　　小橙毛是谁啊？妈妈又是谁啊？？？


第14章 
　　hotboys的队长小张同志带领自己的九位队友，顺利完成了第一次登台演出的任务，并收获了两个消息。
　　好消息：小张队长拥有了人生中的第一个妈粉：）
　　坏消息：小张队长的这位妈粉，不知道他叫什么名字：）
　　张函瑞摸了摸自己橙红色的头发，无比庆幸自己当初没把头发染成金色——现在他是小橙毛，要是金色，那他不就要成小金毛了？？
　　他唯一不解的是，那个扛着单反相机的女生看起来年纪没比他大多少啊，怎么年纪轻轻却这么想不开，非要当妈粉呢？
　　就凭他这张脸，难道不值得拥有一个女友粉、姐姐粉、妹妹粉吗？
　　“女友粉？”王橹杰好奇地问，“第四爱的那种女友粉吗？”
　　张函瑞大惊失色：“橹橹，你都从哪儿学的这种词？难道你的泥塑粉没告诉过你，女孩子不要总看乱七八糟的东西吗？”
　　王橹杰：“………………”
　　论起互相伤害，张函瑞从来没怕过。
　　下舞台后他们回到了休息室，迎接他们的是左老板的笑容。虽然这个笑容微乎其微，与平常的他相比仅仅是嘴角提起了一毫米，但善于观察的张函瑞还是在第一时间察觉到了那抹笑意。
　　左奇函提前让冯姐点了餐，送过来后摆了满满一桌，放眼望去都是些高热量的汉堡薯条披萨什么的。为了今天的舞台，这群年轻人已经吃了好久的减脂增肌餐了，每天不是燕麦片，就是鸡胸肉和鸡蛋白。张函瑞每次下班都会从公司打包走几十个蛋黄带回去喂学校的天鹅/鸽子/野鸭，堪称现代版“易子而食”。
　　今天舞台顺利收工，左奇函允许他们稍微放纵一次。
　　张函瑞决定用左边牙齿狂炫汉堡，因为网上的减肥小妙招说了，左炫肉减。
　　趁着他们吃饭的功夫，左老板给他们开了个简短的战后总结大会，会议主要内容就是细数他们这次舞台的种种缺陷，还有哪里可以继续提高。这次舞台左奇函虽然站在侧边，但看得非常仔细，他逐一把每个人的错误指出来。虽然他语气平和、没有骂人，但正是这种看似平静的态度，才更加有压迫力。
　　张函瑞盯着手里的汉堡，想起了自己读小学时，期末成绩出来后一边吃晚饭一边听爸妈数落的可怕回忆。
　　……谁再敢说00后都是家中的小皇帝啊，你们见过皇帝吃饭的时候公公一直在旁边叨叨叨个不停的吗？
　　不行，这委屈不能白受，吃完汉堡之后再多炫一包薯片吧。
　　左奇函骂人骂到一半，就被张函瑞咔哧咔哧吃薯片的声音打断了。
　　所有人的目光集中在他身上，不明白该佩服他神经够粗，还是胃容量够大。王橹杰在桌子下面悄悄撞了撞他的膝盖，张函瑞没反应过来，以为他也想吃薯片，直接从袋子里抓了两片，递到了他嘴边。
　　王橹杰：“……”
　　王橹杰盯着那两片薯片，凑过去吃了。
　　其他人：“……”
　　张函瑞：“看我做什么，你们也想吃吗？”
　　他给周围人展示空空如也的袋子：“抱歉哈，吃完了。”
　　“……”左奇函敲敲桌子，提醒他，“张函瑞，薯片好吃吗？”
　　“挺好吃的。”小张队长很有事业心的表示，“不过下次还是买黄瓜味的薯片吧，毕竟我是爱豆，还是要多吃蔬菜，做一下身材管理。”
　　左奇函深吸一口气，怀疑今年的年底体检，他可能要喜提高血压了。
　　……
　　张函瑞的新晋妈粉出图极快，不到半个小时，一个名为@harryhappiness4ever的微博账号悄然上线，在音乐节的超话发布了张函瑞的绝美舞台照。
　　之所以发在音乐节超话，而不是张函瑞的个人超话里，是因为小张同学实在太糊了，超话粉丝只有几千个，其中百分之九十还是前公司买的僵尸。
　　这位新晋妈粉的图，颇有自己的审美。她没有刻意追求韩式磨骨技术，不会把张函瑞的下颌角液化成锐角；也没有加那种大颗粒状态的日系蒙版，让张函瑞看上去像是八十年代的昭和偶像；她就是清清爽爽、干干净净的把图片摆了出来，阳光在张函瑞暖橙色的发梢上跳跃，镂空的T恤隐隐约约露出了他柔韧的身体。
　　他活力十足——他不是精巧的挑不出瑕疵的人偶，而是一个会和你在街头擦肩而过时大方say hi的爽朗少年。
　　张函瑞捧着手机感动得泪流满面。
　　这哪是妈粉啊，这就是他亲妈啊！！！
　　第一次拥有站子直拍的张函瑞兴奋极了，他换了三个微博小号去站子下面评论，同时转发点赞加关注，一键三连。
　　“哇塞，拍的好好看啊，谢谢太太造福人间！”
　　“爱你爱你么么哒，姐妹你的手是被神仙吻过吧？”
　　“妈咪！！饭饭！！！香香！！！！”
　　目睹了这一切的王橹杰：“……一会儿太太一会儿姐妹一会儿妈咪，你怎么厚脸皮说出这些称呼的？要是哪天掉马了，这都是你的黑历史。”
　　张函瑞：“你懂什么？礼多人不怪，彩虹屁多妈咪才能继续放饭。”
　　王橹杰：“……”
　　张函瑞又说：“倒是你，不要再装模作样了！你以为我没发现吗，刚才你把我的照片都偷偷保存了，对不对？”
　　王橹杰原以为自己存照片的行为神不知鬼不觉，哪想到居然会被眼尖的张函瑞逮到。
　　他心里停跳了一拍，但面上还是一副不耐烦模样：“存你的照片又怎么了？站子发出来不就让人存的吗。”
　　“懂懂懂。”张函瑞果然没多想，嘻嘻哈哈的用胳臂攀住王橹杰的脖子，“我知道，咱们身为同团队友，又是肝胆相照的好兄弟，我先你一步有了更好的发展、有了更衷心的粉丝，你肯定心里会不舒服……这样吧，我答应你，以后咱们在台前多多互动，我的镜头随便你蹭。长此以往，我的妈粉就是你的妈粉，你觉得怎么样？”
　　“……谢谢，我有妈了，暂时不想换妈。”
　　王橹杰心想，你懂个屁啊。
　　……
　　舞台表演结束后，他们并没有第一时间离开——既然都来音乐节了，当然要趁机听一下其他歌手的舞台！
　　本次音乐节的压轴大咖是B.R.E.A.K，作为国内顶尖男团，他们每次演唱会一开票就秒空，内场票高达四位数，依旧一票难求。
　　今年是break成团第七年，年初时他们在全国巡回演出，在鸟巢连开五场演唱会。张函瑞特别想去听，可惜没应聘上保安。
　　这次有机会现场听，他当然不舍得错过。虽然他已经见过了陈奕恒本人，并且发现对方有莫名其妙的完美主义强迫症，但现在哪个艺人没点儿怪癖啊，陈奕恒只是喜欢帮人确定衣服肩线对不对称而已，又不是喜欢私联、睡粉、偷漏税。
　　大家卸妆后换上了日常私服，口罩一戴，顺利混入了人群中。
　　张函瑞本来打算和王橹杰两人一组，找个不引人注意的角落猫起来。
　　但他们错估了音乐节的人流，没过一会儿就被冲散了。
　　张函瑞就像是一艘小船，被人流推向左边，又推向右边，又推向前边，又推向后边……很快就被推的晕头转向。
　　他来不及看路，迎面一头撞上一位路过的男士。
　　那位男士比他高一些，穿全套西装，领带上还扣着一枚宝石领带夹，与袖口上的袖扣成套成趣。
　　这身打扮哪里像来音乐节的人啊，这叫什么，商务蹦迪风吗？
　　张函瑞盯着他的领带夹发呆，心想原来除了他们左总以外，还有其他脑子有包的人穿西装来音乐节。
　　“张函瑞，你鼻子上面的那个器官是用来喘气的吗？不知道看路？”男人的语气满是奚落。
　　张函瑞：“………………”
　　这世上果然找不到第二个脑子有包的人，这个商务蹦迪风就是左地主本主啊：）
　　张函瑞转身就走。
　　左奇函没想到他能装成睁眼瞎，立刻拉住他：“见到老板，你就这个态度？”
　　张函瑞见躲不过，只能硬着头皮问好：“原来是左总呀，不好意思，我没带隐形眼镜，没认出来您。”
　　“你近视？”左奇函不信，“多少度？”
　　“五十度。”
　　左奇函：“……”
　　作者有话要说：
　　左奇函：什么五十度？五十度灰？


第15章 
　　小张同学虽然年纪不大，但他在工作中已经是个老油条了。
　　具体表现为，只要下班时间一到，领导就成了路人甲，五十度的近视让老板站在他面前他都能装看不见，99%的电量让他可以用手机没电为借口无视一切工作微信。
　　拜托，这可是在音乐节！这是仅次于迪士尼之后的世界第二快乐的地方，他可以在这里给歌手打call，但是绝对不可能这里为资本家打工。
　　张函瑞打算找个机会从左奇函面前溜走，可惜脚步尚未迈开，忽然身后涌上一群人，把两个人的距离瞬间推近了。
　　崎岖的地面绊倒了他，张函瑞顿时失去平衡，又一次晕头昏脑的撞到了左奇函身上，结果这次好巧不巧，他的一缕头发被领带夹上的宝石挂住了。
　　“哎呦！”张函瑞委屈地喊了一声，用尽所有的自制力才没在世界第二快乐的地方说脏话。
　　宝石不是直接黏在领带夹上的，下面有个四爪的金属托，捞捞地环抱住那颗宝石，正是金属托的边角缠住了张函瑞的头发，让他只能保持半弯腰的状态，看起来格外狼狈。
　　他一不做二不休，想把头发直接拽断，哪想到左奇函却制止了他。
　　“别动。”左奇函把领带夹取了下来，先尝试把头发从宝石扣上解下来，但周围人实在太多，不方便动作，他干脆把领带夹当作发夹，转手别在了张函瑞的头帘上。
　　沉甸甸的宝石缀在年轻人暖橙色的头发上，把凌乱的发丝归拢到一侧，露出他瓷白的额头，让他看上去多了三分稚气。
　　张函瑞颇不习惯，第一反应就想摘下来。
　　左奇函：“别动。”他第二次重复这两个字，“这是卡地亚的古董品，如果弄丢了……”
　　话虽没说完，但意思已经表达得够清楚了。
　　小张同学全身一僵，果然不敢乱动了。谁能想到老板随随便便一个领带夹就比他的命还贵啊。
　　他顿时觉得自己的脑袋重达千斤，脖子都快撑不住了。
　　他僵硬道：“既然这么贵重，那还是拿下来吧，头发扯断也没什么。”
　　“张函瑞，我之前就提醒过你，从你的头发丝到你的声音动作表情，都是公司的财产。说得再直白一些，你的身体是属于公司的，而公司又是属于我的——”左奇函的视线透过无框眼镜，落在他略显幼稚的发型上，低声道，“——我说不允许你扯断头发，你就不准扯断。”
　　“……”
　　“嗯？听懂没有？”男人的声音不大，尾音微微上扬，在晚风里缓缓荡开。
　　“……听懂了。”
　　见张函瑞终于老实下来，左奇函满意地点了点头。
　　他不知道的是，张函瑞心里想的却是另一件事——霸道总裁的气氛都烘托在这份上了，他是不是应该喊个“喳”啊？
　　……
　　晚夏时节天黑得早，晚上六点过半，夜色就渐渐笼了下来，张函瑞身怀重宝，不敢偷溜，只能哭丧着一张脸，和左老板一起欣赏其他乐队歌手的演出。
　　这真是太难熬了，张函瑞只想沉浸在这个大爬梯里，和周围观众一起唱一起跳一起组成人浪，但是有左老板在，这种梦想是根本不可能实现的。
　　从始至终，左奇函都在用审视的目光观察舞台上的表演，边看边提醒张函瑞，让他注意学习那些成熟歌手在舞台上的动作、表情、如何和台下观众互动、以及发生意外时如何应对。
　　张函瑞：“啊对对对。”
　　张函瑞有理由怀疑，若是左老板去迪士尼看花车游行，肯定都要对《粉狐狸和紫兔子谁才是绝对主c》进行一番专业批判吧。
　　等到七点半B.R.E.A.K.上场时，天色已经完全黑了下来。有观众掏出B.R.E.A.K.的应援棒，还有人举起陈奕恒个人的应援灯牌，近万人的草坪一下子变成了青蓝色的海洋。
　　耀眼的大灯从四周射出，落在舞台正中央，炫目的电子大屏上倒数计时——十——九——八——七——
　　当数到“一”时，突然间，舞台后方烟花齐射，绚烂的花火瞬间照亮整片夜空！这是谁都没有想到的恢弘场景，到场的观众都吃惊地抬着头，看向在头顶炸开的烟火。
　　粉丝们简直要开心坏了，别的歌手登场都没有烟花，只有B.R.E.A.K.登场时有烟花，这足以说明B.R.E.A.K.顶流地位有多坚固，他们与有荣焉地挺起胸膛，更卖力地尖叫起来。
　　当烟花消散后，B.R.E.A.K.男团的五位成员跃上舞台，开始了他们长达四十分钟的表演。
　　B.R.E.A.K.是由跨国娱乐公司一手捧红的，出道七年，虽然陆陆续续有新的男团向他们发起挑战，但直到今天也没有人能把他们从顶流的宝座上拉下来。他们的舞台可以学习的东西实在太多了，张函瑞再怎么没事业心，这时候也强迫自己打起精神，认真吸收着。
　　队长陈奕恒是B.R.E.A.K.的灵魂人物，也是团队的人气断层top，在表演接近尾声时，陈奕恒演唱了他的solo曲《达尔文进化论》。
　　“……穿梭在钢铁丛林，在黑夜等待黎明，这是属于你我的秘密，是沉沦还是清醒……”
　　这首歌的节奏极为抓耳，鼓点一声声敲打在每个人的耳膜上，仿佛连血管里奔腾的血液都跟着鼓点雀跃起来。随着陈奕恒的登场，数百架无人机闪烁着飞向夜空，在半空中拼出不同的图案。
　　这可真是当之无愧的大场面，也就只有陈奕恒的咖位，才配得上这么绚烂的夜空舞台了。
　　周围的观众都举起手机，对准天空，录下了这让人惊叹的画面。
　　张函瑞也在抬头看天空，不过他并没有举起手机，而是琢磨着另一件困扰他的事情：“这可是在京城！他们又放烟花，又飞无人机，是怎么通过政府审批的？”
　　“………………”左奇函问，“张函瑞，你脑袋里每天都在想什么。”
　　张函瑞理直气壮：“当然是做个好人，不违法乱纪啊！”
　　要是娱乐圈里每个人都有小张队长的高觉悟，那这个圈子一定会充满正能量吧：）
　　就在他们说话的功夫，陈奕恒忽然走下了舞台，主动与前排观众击掌互动。
　　粉丝们一边啊啊啊的尖叫着，一边往前冲，连带着把张函瑞和左奇函都冲向了前排。
　　张函瑞在人群里被挤得东倒西歪，还要小心护着头发上价值千金的宝石领带夹，整个人笨拙地像是只小企鹅。
　　左奇函抬手圈住他的肩膀，把他控制在自己的视线范围里，防止被别人撞到。
　　他们都没有意识到，橙色头发的张函瑞究竟有多醒目，即使他们身处无尽粉丝的包围之中，走下舞台的陈奕恒还是一眼看到了他。
　　隔着人群，当红顶流的目光落在了圈住张函瑞的那只手上。
　　那只是短暂的一秒停顿，陈奕恒并未影响自己接下来的表演，周围的粉丝们也没发现偶像的一瞬走神。
　　但左奇函是什么人啊，他比任何人都能更敏感地捕捉到舞台上的一丁点变化。
　　左地主看向身旁的张函瑞：“……我怎么觉得，刚刚陈奕恒在看你？”
　　“怎么可能？他又不认识我。”张函瑞仗着自己长了一张乖宝宝脸，说谎时连眼睛都不眨，“他是顶流我是糊比，只听过糊比登月碰瓷的，没听过顶流下乡扶贫的。”
　　因为他说得太坦然，左奇函虽然心有怀疑，但很快这丝怀疑就消散了。
　　等到舞台表演结束，陈奕恒带领他的四位队友再一次走上台，和观众们挥手道别。原定四十分钟的表演，加上两次安可，时长将近一个小时，几乎和半场演唱会差不多了。
　　站姐们举着相机拍到手软，普通观众鼓掌鼓到手软，主办方数钱数到手软……真好，每个人都收获了充实的一晚。只有可怜的小张队长被左老板压着“学习前辈经验”，饱受心灵摧残。
　　近万人的场子，光是散场就拖拖拉拉用了半个小时。
　　音乐节因为聚集的人太多，信号向来不好，即使旁边立着两辆电信车，该没信号还是没信号。
　　张函瑞觉得没信号挺好的——他认识有一种人，出去旅游一天二十条动态，吃个高级餐厅一道菜一道菜的拍，看演唱会直接在朋友圈直播全程。
　　就差把每天上几次厕所昭告天下了。
　　今晚音乐节信号不好，不知道有多少人的直播欲望无法纾解，也不知道他们的朋友圈里有多少人免受摧残。
　　张函瑞跟在左奇函身边，顺着人流往休息室走，准备去和团队里的其他人汇合。
　　忽然，左奇函的手机响了起来。
　　铃声急促，一声接着一声，左奇函拿出手机一看，发现在他失去信号的这一个小时里，他的手机多了几十条微信、和十来个未接电话。
　　左奇函眉头一紧，接起了电话。
　　张函瑞在旁边乖乖等着。
　　“嗯，刚才没信号……什么？”左老板声音一顿，侧目撇了身旁的张函瑞一眼，但很快他就把视线收了回去，一派镇定地和电话那边的人下达命令，“让宣传那边尽快跟进，所有人的账号都回关，不用有太多互动。毕竟是前辈，保持尊敬就可以了，不要太殷勤。相关的软文咱们不要发，若是有营销号主动发了，可以买点转发量。”
　　这个电话前后不过几分钟，左奇函就交代完毕。
　　他挂断电话，重新看向张函瑞。小张同学条件反射，唰的一下站的笔直。
　　“张函瑞，我再给你一次机会。”左奇函的眼神里带着浓浓的探究意味，“你最好实话告诉我，你和陈奕恒是怎么认识的？”
　　“……？”
　　“在B.R.E.A.K.上台之前，陈奕恒手滑点赞了你的站姐直拍，虽然很快就取消了赞，但还是被粉丝截图了。他的团队倒是反应挺快，用他的账号关注了hotboys10的官方微博，可是在今天之前，你们都没有任何交集。”
　　“……？？？”张函瑞脑袋都要炸了，结结巴巴道：“呃，可能他就是单纯欣赏我的舞台？被我的演唱折服了，也想当我的妈粉？”
　　左奇函挑眉：“你说这话，你自己信吗？”
　　好吧，张函瑞也不信。
　　没有办法，张函瑞只能老老实实地，把自己和陈奕恒的短暂交集从头到尾复述一遍。
　　他是如何混进高级休息室的男洗手间、又是如何在洗手间里唱歌走调引来了蒸煮、最终又把蒸煮气走……
　　他一边吭哧吭哧交代犯案经过，一边小心窥探着左老板的脸色。
　　“左总，我之前不是故意不说实话的。”张函瑞对天发誓，“我是怕你不信！谁能想到陈奕恒会突然出现在公用洗手间，还帮我调整t恤肩线啊？这事儿不论说给哪个人听，那个人都会觉得很荒诞的。”
　　“确实挺荒诞的。”左奇函听完来龙去脉，沉稳地点点头，“但一想到这件事是在你身上发生的，一切就合理了起来。”


第16章 
　　感谢陈奕恒的手滑点赞，天降的热度不蹭白不蹭，张函瑞一夜之间美滋滋涨了三万粉。
　　按照现在僵尸粉一百元三十个的均价计算，小张同学这可是省了十万块钱呢。
　　这都比他拍两季《霸道阎王爱上我》要高了。
　　顺带一提，张函瑞的妈粉站子涨了八千粉，美图九宫格的转发量也惊人的破了五位数。
　　那些转发之中，百分之八十都是抱着“让我看看我家哥哥点赞了哪个男妖精”想法的陈奕恒唯粉，这一看之下不得了，她们惊讶的发现——“这男妖精果然有点东西”！
　　拜托，这世界上有人不喜欢清清爽爽的男大学生吗？
　　妈粉站子趁热打铁，除了贡献了绝美九宫格以外，又上传了一段《梦境大冒险》的直拍。视频只有短短三分钟，年轻人的妆造很干净，在舞台上活力四射，又蹦又跳，一头橙色的短发在阳光下甩啊甩的，举手投足都是一种说不出的自信与享受。
　　——哦哦哦，这是哪里来的免费大儿子、天降小墙头啊！
　　好吧，她们的心虽然是陈奕恒老公的，但偶尔雨露均沾做一个海王，也没什么关系吧：）
　　除了意外蹭到的顶流粉丝以外，张函瑞也涨了一波路人粉。在音乐节现场看过他舞台的人，都对他印象深刻，因为他在舞台上实在太快乐了，像是一只轻盈又淘气的小鸟，而这只小鸟也在努力把这份快乐传递给台下的每一位观众。
　　对于路人粉来说，点个关注又不要钱，浅粉一下吧。
　　总之如此这般，张函瑞终于体会到每刷新一次微博后台，粉丝量都蹭蹭蹭往上涨的感觉了！
　　如果他两年前买的白酒基金也能这样的话，那他现在不成中国巴菲特了？
　　毕竟这个流量是陈奕恒送的，左奇函叮嘱宣传团队，让他们用张函瑞的微博账号给陈奕恒发一条私信，措辞客气一些，表达一下感谢之情，但语气不用太谦卑。
　　张函瑞立刻举手表示：“老板不用啦，我已经给陈老师发过私信了！不过陈老师可能太忙了，一直没回我。”
　　冥冥之中，左奇函觉得有些不妙：“……你发的什么？”
　　张函瑞把手机递给左奇函看。
　　只见在微博私信后台里，三条醒目的发言横霸屏幕——
　　@hotboys10-张函瑞：陈老师，您也喜欢在微博上看帅哥呀？
　　@hotboys10-张函瑞：下次不用再搜我的照片啦，咱们加个微信吧，您可以去我的朋友圈自助领取每日新鲜美图喽！
　　@hotboys10-张函瑞：【wink】【wink】【wink】
　　左奇函：“……………………”
　　左老板深吸一口气，他带别的艺人时，见过木讷的内向的安静的，也见过活泼的主动的善于交际的，但他从来没有见过张函瑞这样的！！！
　　就算张函瑞不当爱豆，转业去海底捞当服务员，他也会因为唱生日歌唱的最大声，而迅速荣升领班吧。
　　左奇函在这圈子里沉浮多年，头一次陷入自我怀疑：当初他把张函瑞签下来，是打算让他当一米七九的守门人的；可他这样哪像守门人，明明是扛着门往别人的球上扑啊。
　　……
　　左奇函身为业内知名经纪人，当然不可能一直围着几个糊咖转，他真正的工作重心在别处。今年初，与他合作多年的唱跳女歌后被邀请去某档舞蹈类综艺当导师，合同早就谈下来了，这个月就会官宣录制。
　　左奇函打算把hotboys10送到节目里乘风破浪去。
　　当然，全送过去不太现实，左奇函决定挑出四个人，组成一个小分队，编舞也改为四人制。
　　而这四人小分队里，张函瑞和王橹杰就占了两个名额。
　　张函瑞现在有那么一点小小小小小名气，微博评论区的活人明显多了起来，不再像以前全都是打广告的。每次张函瑞分享学校里的猫猫狗狗时，评论区都会被云吸猫云撸狗的新粉占据，唯一的问题在于这些新粉全都顶着陈奕恒的头像，放眼望去活生生的大型群体出轨现场。
　　王橹杰最近也小火了一把，在三山音乐节后，左奇函让团队小小炒作了一下他的舞台直拍。王橹杰确实是有舞蹈天赋在身上的，同样的舞蹈，他就是比别人卡点更精准、身体更有力度、节奏感更强，举手投足间仿佛音符就在他的指尖跳舞。只可惜王橹杰不怎么喜欢经营微博，极少在微博上分享自己的日常，所以粉丝黏性并不大。
　　张函瑞倒是能理解他，毕竟王橹杰顶着那么一张漂亮脸蛋，不管发什么微博，底下都是一堆叫“老婆别练了再练就比我大了”的，王橹杰一个直男怎么受得了呢。
　　hotboys10的执行经纪人是个工作多年的老江湖，她把hotboys4要上舞蹈综艺的好消息，率先通知了张函瑞和王橹杰。
　　王橹杰也听过那档综艺，迄今已经办了两季，前两季收视率都很好，他在外面舞房当老师时，就有学生拿着那档综艺的视频，想要照着上面扒舞。
　　王橹杰没有想到，他居然有一天，也能以选手的身份进入这个角逐场！
　　执行经纪说：“左总已经和节目组那边打了招呼，保你们进第三轮，不是不信任你们，只是做个双重保险。王橹杰，左总对你很看好，明天新的编舞老师就会来见你们，这次是从韩国请来的老师，你之前的视频资料已经给过去了，那位老师对你很感兴趣。”
　　听到这话，张函瑞像只小猴子一样上蹿下跳的，他知道王橹杰一路走来有多艰辛，现在能得到更好的学习机会、更好的舞台，他当然比他更开心了。
　　张函瑞揽住王橹杰的肩膀，羞答答地说：“大官人，等你拿了比赛第一名，千万不要忘了你的糟糠妻呀。人家还等着你高中状元之后，十里红妆来娶我呢。”
　　王橹杰听出来不对劲：“你这话什么意思？这个比赛是咱们一起参加，我拿第一，你当然也会拿第一。”
　　张函瑞：“谁说我要参加了？”
　　王橹杰还没反应过来，旁边的执行经纪当即大惊：“等等，谁说你不要参加了？？”
　　张函瑞：“我说的啊。”他转头看向执行经纪，“姐，你先别急，我有两个理由你听听。”
　　执行经纪：“我可以听，但是左总听不听那就是左总的事情了。”
　　张函瑞巴巴的说起来：“首先，我的舞蹈能力在团里确实排不上号，我这人贵在有自知之明（王橹杰插嘴：你有吗？），大概也就中游水平吧，我在团里划划水可以，等到了综艺节目里，好几个摄像机怼着我拍，我的水平一下子暴露了，只会给团队拉下平均分。”
　　执行经纪觉得这根本不算理由：“如果是因为这个，你无需担心……”
　　张函瑞打断她：“以上是我的官方理由，发言完毕。”
　　执行经纪：“……”
　　张函瑞：“接下来是我的真实理由——”他深吸一口气，突然大喊起来，“姐，亲姐，帮帮我吧姐，我们大五有实习呀，之前我已经和单位请过好几次假啦，带教老师说我再请假就要扣我实习分啦！！！”
　　王橹杰和执行经纪两脸懵逼。
　　张函瑞抱着脑袋，在办公室里走来走去：“我张函瑞，兢兢业业当卷王，考试季都要在被子里偷偷打着手电筒学习，蹲个厕所都要带着□□。我在校四年绩点全院第一，要是大五因为实习分被拉下第一名的宝座，我就算八十岁之后埋进土里，我都要被气活过来啦！”
　　“……”
　　“一个团里，术业有专攻。比如王橹杰就是舞蹈担当，而我就是颜值担当、智商担当、学历担当，要是为了一个我本来就不擅长的节目，就要牺牲我的985优秀毕业生的奖状，这也太冤枉了吧。”张函瑞的声音掷地有声，“人不可能红一辈子，所有艺人的未来就两条路，要不然是渐渐沉寂，糊穿地心；要不然就是红到发黑，直接进局子。——但是，985的学历会跟我一辈子！”
　　执行经纪也算是一个老油条了，以前也带过一边读书一边工作的艺人。但是那些艺人大多是电影学院、戏剧学院的表演系学生，当学业和事业冲突时，永远是学校那边退让，甚至有人干脆办理休学或者延毕手续。
　　这是头一次，执行经纪遇到这么有学业心的爱豆。
　　还是个当兽医的爱豆。
　　执行经纪懵了：“……这个，我要和左总商量一下。”
　　商量就商量呗，这世界上只有小朋友不想学习、被家长逼着学习的；张函瑞不信他想学习，左奇函还能逼着他不学习。
　　……
　　果不其然，左奇函在听闻张函瑞的理由后，先“冷笑”一声，然后“镜片后的眼睛闪过一丝讥讽”，接着“嘴角微提”，“指尖轻轻敲了敲桌面”，最终“扔下几个字”——
　　——“希望他未来不会后悔今天的选择。”
　　以上为执行经纪人转述的现场画面。
　　据说当时整个会议室，没有个人敢发出一点声音，左奇函的低气压盘旋了很久。
　　张函瑞：“哦。”
　　小张同学从来不害怕做选择，摆在他面前有两条路，选左边就要牺牲学业，选右边就要牺牲事业。他今天选择了右边的路，说不定真如左奇函所说，走到一半就后悔了；但谁又能保证，如果他选择了另一条路，就不会后悔呢？
　　高考后悔最后一道选择题不该选d，大学后悔没抓紧时间谈恋爱，上班时后悔没抢到地铁口的最后一辆共享单车……
　　别说小张同学才二十三岁，他就算三十二岁，该选择还是要选择，该后悔还是要后悔的呀。
　　左奇函想靠这种心理战术打压张函瑞，那才真是选错了路呢。
　　在节目录制那天，张函瑞目送着王橹杰和另外三位糊比队友，踏上了开往节目组的大巴车。
　　这次比赛是全封闭制度，进去之后不能用手机、不能用电脑，每天安排了十个小时的封闭训练课。也就是说，王橹杰下次和张函瑞联系，只能等到比赛结束了。
　　王橹杰上车前，视线紧紧地落在张函瑞身上，很想说什么，但嘴唇几次翕动，什么也没说。
　　张函瑞以为他紧张，安慰他：“你别怕，这世上没人离开手机就会死，你就当你参加的是衡水中学高考冲刺班呗。”
　　王橹杰：“……”
　　张函瑞一拍脑袋：“哎呀我差点忘了，你没高考过。”
　　王橹杰：“………………”
　　王橹杰说：“我走了。”
　　张函瑞张开双臂：“不抱一个吗？”
　　王橹杰没抱，他怕他抱了之后更舍不得。
　　……
　　送走王橹杰之后，张函瑞马不停蹄地回到学校。他之前的医院实习告一段落，学校又出了新的幺蛾子，啊不对，新的实习计划——学校决定要把大五学生送去动物园当志愿者。
　　学校分配的实习是有工资的，一天一百，上六休一。
　　真是笑死，两千四百块钱雇不来一个农民工，但是可以雇来一个大学生给长颈鹿铲屎、被袋鼠痛殴。
　　京城里有两个动物园，一个在西直门，距离他们学校直线距离不过五公里，是很多小学春游秋游的第一选择，周围大型商场林立；另一个动物园位于京城最南端，再远一些就要进河北了，环境艰苦，十分原生态。
　　张函瑞就被分配到了那个远在河北的动物园。
　　张函瑞：“……”
　　这是最倒霉的事情吗？显然不是。
　　张函瑞在分配单上找到了他舍友的名字——张桂源。
　　真棒，别人是双喜临门，他是祸不单行。
　　想到那个动不动就爬崆峒山的舍友，张函瑞陷入了深深的懊悔之中。左老板说得可真对啊，他果然对自己的选择后悔了！！！
　　张函瑞厚着脸皮，连夜给左奇函打电话。
　　“左老爷，我是您家长工呀！”小张同学的语气亲亲热热，“那什么，我想问一下之前那个舞蹈综艺节目还缺人吗？”
　　左奇函：“……”


第17章 
　　这世界上从来没有后悔药卖。
　　就算有卖，左奇函也不会卖给张函瑞。
　　于是如此这般，张函瑞只能哭唧唧地接受学校的安排，去距离市区整整有六十公里的野生动物园报道了。
　　大丁小丁第一时间跑来安慰他：“瑞瑞，俗话说得好，塞翁失马焉知非福……”
　　张函瑞没好气地问：“那我把这个福气给你们，你们要不要呀？”
　　大丁小丁当然不会要，他们的实习单位是西直门的那个老动物园，工作内容是在门口检票，既不用给大象铲屎，也不用和袋鼠搏斗，每天六点准时闭园，闭园后还能去旁边的大商场溜达一下，不知被多少同学羡慕呢。
　　而张函瑞的实习单位实在太远，每天往返宿舍根本不现实，学校便安排所有实习生住在那边的临时宿舍。比他们早几届的学长学姐说，那个临时宿舍环境特别差，一排排上下床组成的大通铺，三十二人一间，屋里永远弥漫着一股脚臭的味道。
　　张函瑞这人爱干净，平时从公司练舞回来，就算再累也要洗完澡再上床睡觉，他一想到未来两个星期，他要和三十一个脚臭的男大学生挤在一起，他恨不得直接申请在饲养笼里打地铺。
　　但抱怨归抱怨，为了学分，为了年纪第一的宝座，为了绩点，他只能迎着头皮上了。
　　张函瑞收拾了一个特别大的行李箱，除了换洗衣服以外，还带了面膜、眼膜、护发精华、身体乳、颈霜、以及专门给胳膊肘和脚后跟去死皮的磨砂膏。
　　他对自己定位明确：他是靠脸吃饭的爱豆，他可以歌不行舞不行，但是脸不能不行！他能够接受自己出道五年、归来仍是素人；但是不能接受自己在野生动物园里工作两个星期之后，回来真变成野生动物了。
　　他一边把那些瓶瓶罐罐往行李箱里放，一边哼着他们团的歌。大丁小丁在寝室里打游戏，兄弟俩叽里呱啦的喊着那些游戏术语，吵得像两只刚化成人形的鹦鹉。
　　三个人正热闹着，宿舍门忽然被推开了。
　　穿着工字背心的高壮青年出现在宿舍门外，他的目光在张函瑞敞开的行李箱里撇了一眼，在看清那些写着英文的瓶瓶罐罐后，他的眉头立刻皱了起来。
　　虽然他没说一句话，但他的想法都写在他脸上了。
　　“少帮主，你回来了？”小丁比他哥哥更圆滑一些，他受不了寝室僵硬的氛围，主动和张桂源打招呼。
　　张桂源“嗯”了一声，沉着脸走到自己的床位旁，从柜子里扯出一个大号双肩背包，往里面一件一件放东西。他的随身物品很少，三件上衣、两条裤子、一双拖鞋、一只刮胡刀，再加几件换洗的内衣裤，至于洗面奶那是根本没有的，他从头到脚全用一块香皂就能解决。
　　小丁问：“你不带洗发水吗？”
　　“不用。”张桂源的头发很短，一年四季永远保持着圆寸的长度，露出凌厉坚毅的五官。都说圆寸是帅哥专属发型，两侧推平，头顶毛茸茸地像一颗栗子，没有头帘、鬓角的修饰，完完全全原生态。长得丑的人留圆寸就像是刚放出来的劳改犯；长得帅的人留圆寸那就是颜值暴击。
　　这么短的头发，洗起来非常方便，洗完后也不用吹，阳光一晒就干了。
　　张桂源把香皂塞进塑料袋里，意有所指地说：“男人洗头发不用那么讲究。”
　　正在把固色洗发水、护发精油、戴森吹风机努力塞进要爆炸的行李箱的张函瑞：“……”
　　张桂源接着说：“洗个头发磨磨蹭蹭要三十分钟的人，除了女生以外，只可能是某些性取向不正常的男人了吧。”
　　张函瑞：“……”
　　大丁听不下去了，把游戏手柄一摔，立刻站了起来：“张桂源你什么意思？总是话里有话的，你给我说清楚！！”
　　在双胞胎兄弟俩眼里，这世界上再没有比张函瑞更好的人了。大学五年，只要有早八课，张函瑞都会第一个跑去教室给大家占座；期末时的笔记他也从不藏私，只要别人管他借，他都大方分享；考六级前，张函瑞还整理出一套万能作文模板，拉扯着兄弟俩低空飞过；更别提张函瑞每次发工资，都会请大小丁吃饭……
　　张函瑞爱护肤爱化妆，那和他的职业有关；张桂源带着有色眼镜看人，那和他的人品有关！
　　大丁藏不住脾气，怒气max直接杀到了张桂源面前。
　　但他忽略了一件事——身为南方人的大丁，身高刚过一米七，而从小在草原上长大的张桂源，身高逼近一米九。
　　大草原上紫外线强烈，让张桂源拥有了一身麦色的肌肉，当初他刚入学的时候，还有人以为他是体育特长生呢。
　　桂·黑皮肌肉男·源：“……”
　　大·瘦弱白斩鸡·丁：“……”
　　大丁尝试着想要揪起张桂源的衣领，但张桂源今天穿的是工字背心，大丁的手徒劳地在他衣服上抓了一把空。
　　小丁：“……”
　　张函瑞：“……”
　　空气突然变得好安静。
　　在长达半分钟的安静之后，大丁恶狠狠道：“张桂源你给我听好了，要不是我弟弟拉住我，我今天一定要让你为你说过的话付出血的代价！”
　　小丁茫然：“啊？哥，我没拉你啊。”
　　张函瑞赶忙走过去，左手拉大丁，右手拉小丁，三个人像串联灯泡一样牢牢地连在一起。张函瑞：“谁说没拉，现在咱仨不就拉上了嘛。”
　　张桂源：“……”
　　一场寝室暴风就这样消弭于无形。
　　张桂源懒得搭理那三个串联灯泡，继续低头收拾行李。他东西少，收拾得快，一个双肩背包刚刚好，空隙里还能再多塞几双白色的运动袜。
　　收拾完行李，张桂源提着暖壶下楼接水。
　　等他一走，大丁又抱怨开了：“瑞瑞，你真是脾气太好了，你说说这四年里，张桂源这家伙对你有过一点笑脸吗？我上次就说了，咱仨就应该联名去找宿管阿姨，把这家伙踢出去。”
　　小丁脾气比哥哥好些，此时忧心忡忡道：“对啊，而且这次实习，你和他分配到一起，你小心他给你使绊子。”
　　张函瑞倒是很乐观：“没事。张桂源说话虽然很难听，但他没在背后搞过小动作。”
　　“再说了——”小张同学停顿了一下，神神秘秘地说，“——黑皮、圆寸、穿白袜，我俩谁更像基佬还不一定呢。”
　　作者有话要说：
　　张桂源：最烦基佬了。
　　小张同学：最烦装逼犯了。


第18章 
　　张桂源眼里的自己：深色的皮肤是家乡阳光的馈赠；短短的头发是真男人的最佳表达；白色的长袜代表我热爱运动。就算全学院所有男生捆在一起，也没有我一个人直男味儿冲。
　　小张眼里的张桂源：……emmmm，行吧，你开心就好。
　　为了寝室的和谐稳定，张函瑞从没告诉过张桂源，他的外貌已经走向了直男的另一个极端。
　　转眼就到了出发去实习的那一天。
　　上午九点，所有被发配……呃不对，是分配去郊区动物园的同学们提着自己大包小包的行李，等候在学校的小广场。
　　男生们大多轻装简行，女生们则是人人提了一个小行李箱。唯有张函瑞，推着一个30寸的大号行李箱，昂首挺胸地站在了那里。
　　见他行李箱那么大，有女生好奇问：“你都带了什么东西啊？”
　　张函瑞也不藏私，嘚吧嘚的介绍了一下自己日常护肤护发的小玩意儿。听得周围女生心潮澎湃，立刻掏出手机把他说的那些东西加入了购物车。
　　张函瑞还大方的表示，他带了一整套戴森吹风机，如果她们想试试，他也可以借给她们。
　　他长得好看，自带（糊比）明星光环，性格又热情大方，从入学那天开始就一直稳坐女生心中理想男性的第一把交椅。
　　见他又被女生包围住了，院里的男同学们都羡慕极了，唯有张桂源冷哼一声，评价他：“哗众取宠。”
　　张函瑞装没听见。
　　学校派了一辆大巴车来送他们，下层放行李，上层坐人。从学校开到野生动物园要整整三个小时，到那儿刚好吃午饭。
　　张函瑞被女生们邀请坐在一起，大家缠着他让他讲娱乐圈的八卦。
　　可张函瑞知道什么呀，他只不过是娱乐圈里最微不足道的一个小小糊咖，他知道的八卦还没豆瓣八卦组的网友多呢。自从八卦组殉了，他就像流离失所的猹，满地乱窜也找不到瓜。
　　“那陈奕恒的消息你总知道吧？”一个女生说，“他还点赞了你的站子呢，你俩怎么认识的？你有没有他微信？能不能给我看一眼他的微信朋友圈？”
　　张函瑞连连摇头：“我真没有他微信！”他倒是想加，但是人家不理他呀。“不过我有个关于陈老师的小八卦，可以告诉你。”
　　“你说。”
　　张函瑞：“他这个人有点强迫症，他见我衣服肩线没对称，还帮我把衣服拉平了呢。”
　　“哈哈哈。”女生说，“小张，你真幽默。”
　　看看，现在说实话都没人信了。
　　虽然张函瑞没有贡献出任何有分量的圈内秘闻，但这并不能削减女生们对他的喜爱，大家贡献出零食，分享给他。
　　张函瑞眼巴巴地瞅着那些小鱼干、泡椒凤爪、辣条，口水直淌：“谢谢哈，可是我最近在减肥，经纪人不让我吃。”
　　“你已经很瘦了，还要减肥？”
　　“没办法。”张函瑞语气沉重，“这就是当颜值爱豆的烦恼呀。”
　　为了上镜好看，张函瑞的体重常年控制在60公斤，但最近他有些放纵，体重些微上涨了一点点。这次来动物园前，左奇函压着他上称量体重，红色的电子数字跳啊跳的，最终停留在62公斤。
　　张函瑞大受打击，嘴硬的表示：“傍晚称体重不准的，我都是在每天早上睡醒后再量体重，那个体重才是最真实的，睡前量的体重虚高！”
　　左奇函冷笑一声：“我只听过工资有税前税后的说法，头一次听说体重也有睡前睡后的说法。”
　　左奇函给他下了最后通牒，要求在这次动物园实习结束后，张函瑞的体重必须降到60公斤（睡前），多一斤就扣一个月工资。
　　张函瑞碎碎念：“钱没赚多少，全给公司添砖加瓦了。”
　　左奇函：“你说什么？大点声说。”
　　张函瑞：“……我说‘喳’。”
　　总之如此这般，张函瑞带着努力实习顺便减肥的夙愿，和同学们一起到达了位于郊区的野生动物园。
　　这一路颠簸，大家本来盼望着下车后能赶快去宿舍休息，没想到停车场距离实习宿舍非常远，大家只能拎着行李箱灰头土脸地往那边走。
　　青石板组成的小路曲径通幽，张函瑞一不留神，大行李箱的轮子就被石头缝隙夹住，等到他费尽千辛万苦把行李箱拔出来后，赫然发现自己的行李箱“瘸腿儿”了。
　　一只轮子被永远地留在了这片土地上。
　　少了一只轮子的行李箱，就像是缺了一条腿的小狗，跑是跑得了，但跑起来一瘸一拐的，看着怪不落忍的。张函瑞没办法，只能把这只小狗提起来，努力赶上大部队。
　　可狗多小呀，狗可以背着抱着腋下夹着，实在不行还能在头上顶着；但一只30寸的行李箱，他只能拎在手里，努力不让自己被它绊倒。
　　有其他男同学见他吭哧吭哧提着大行李箱，主动问他要不要搭把手。
　　张函瑞推辞：“没关系，我一个人可以的。”
　　于是那位男同学头也不回的走了。
　　张函瑞：“……等等，这种情况咱们不是至少要互相客气三遍的吗，我才客气了一遍，你怎么不按常理出牌呀！”
　　等到小张同学辛辛苦苦把行李箱拽到宿舍，真正的考验才正式开始。
　　——野生动物园分配给他们的宿舍在五楼，而且没电梯。
　　小张看看自己25公斤重的大行李箱，再看看长到望不见尽头的楼梯间，已经提前觉得腿软了。
　　他给自己打气：同样都是减肥，在健身房扛着25公斤的哑铃做负重训练，还得忍受教练的pua；在实习宿舍扛25公斤的行李箱上楼，这是多么环保低碳的运动方法呀。
　　给自己做好心理建设后，小张同学深吸一口气，气沉丹田，两只手提住行李箱的把手，“嘿呦”一声——咦，行李箱怎么变轻了？
　　不等张函瑞反应过来，身后就传来一道声音：“松手。”
　　张函瑞一愣，回头看去：不知何时张桂源出现在他身后，仗着身高，低头俯视着他。再看张桂源手里，正提着他的行李箱！
　　张函瑞：“你怎么……”
　　“一路上磨磨唧唧的，烦死了。”张桂源不耐烦道，“提个行李都提不动，果然是娘娘腔。”
　　说完，张桂源直接推开张函瑞，迈开大步就往楼上走。将近五十斤的行李箱在他手里轻的像是个玩具一样，小张同学不过微微愣神的功夫，张桂源已经走出去好远了。
　　张函瑞赶快掐起兰花指，嗲嗲的追上去：“好哥哥，好哥哥，你等等人家呀！”
　　张桂源：“……”
　　直男走的更快了。
　　……
　　临时宿舍的条件果然和师兄师姐们说得差不多，在一间大概高中教室那么大的房间里，放了16张上下铺，三十二个人挤在里面。
　　因为搬行李的原因，张函瑞和张桂源去的晚了，只剩下最角落的两张床，不仅距离插座和风扇最远，而且一晃就嘎吱嘎吱响。
　　张桂源霸道地说：“我在上面，你在下面。”
　　张函瑞看了看俩人的身板，心想如果自己在上面的话，那不成小牛拉大车了？
　　放好行李，一群实习生被带去食堂吃饭。
　　中午吃炖菜，切成块的土豆胡萝卜南瓜芹菜和鸡肉熬煮出一大锅，虽然卖相一般，但是胜在营养均衡，饭后一人还有一只大苹果。
　　潦草吃完午饭，实习生们被分配去不同组工作。
　　这家野生动物园的动物品种不多，实行散养制，没有笼子的束缚，来这里游玩的游客们可以和动物们进行近距离的亲密接触。
　　为了安全起见，新入职的学生们不会被分配去照顾老虎、黑熊这样的猛兽，而是被分配去照顾中小型动物。
　　张函瑞运气非常好，他被归为了备料组，简单来讲就是给小动物们准备口粮的；张桂源被归到了丰容组，所谓丰容，指的是给动物们的活动场地增添装饰，全是体力活儿，又是搬石头又是种树。
　　下午他们就开工了。
　　张函瑞被领去仓库，工作人员指着面前上千斤的蔬菜告诉他，今天下午这些都要切完，全园动物的口粮都寄托在他身上了。
　　张函瑞盯着那些土豆胡萝卜芹菜南瓜苹果以及冷冻鸡肉，总觉得这些动物口粮他在什么别的地方见过。
　　土豆切块，胡萝卜切条，芹菜掰成几段，冷冻鸡肉左右剖开……有那么一瞬间，张函瑞觉得自己上的不是985，上的是新东方烹饪学校。
　　一个人切口粮实在有点寂寞，小张同学灵机一动，从兜里掏出手机，找了一个光线好的地方固定住，然后登陆微博。
　　点开——直播。
　　“哈啰，各位新朋友老朋友不老不新的朋友们，大家好！我是前线记者小张！”拥有一头橙红色头发的年轻人穿着一条脏兮兮的围裙，在镜头前肆意展示自己的快乐，“欢迎来到我的动物园！”
　　这不是张函瑞第一次在微博上直播，前公司老板总对他们提出各种莫名其妙的要求，其中就包括一周至少直播一小时，增加粉丝黏度。刚开始直播时，张函瑞兢兢业业找话题和粉丝互动，可即使这样也无法制止不停下滑的粉丝人数。
　　没办法，追星还是要追有实绩的，hotboys要歌没歌、要舞台没舞台，和粉丝互动再多那也是空中楼阁。大家若只是想看帅哥，不如直接去酒吧，那里的小哥哥还能上手摸。
　　后来张函瑞干脆摆烂，从直播营业变成直播学习，尤其期末考试周，他几乎天天挂在网上，不知道的人还以为他是学习博主。
　　今天是工作日下午，张函瑞突降直播，直播间里没有多少人，不过人少也挺好，他可以一一看清大家的弹幕。
　　“‘你在干什么’？看不出来吗，我在切菜呀。”
　　“‘菜刀不要露出来，直播间会被封’。谢谢哈，我会注意的。”
　　“‘你在下厨吗’？算是吧，我在给动物准备口粮。”
　　“‘什么动物’？什么动物都有，我现在在动物园。”
　　“‘你为什么在动物园’？在这里让我给新粉们做一下自我介绍，我除了是一位优秀的爱豆以外，我还是兽医专业的在读学生。总之，我这个人要颜值有学历，要学历有颜值。”
　　“‘挂什么科能找你看病’？不好意思哈，我的专长是小动物诊疗，大型灵长类动物我接不了诊。”
　　“‘看到路透，王橹杰去参加了《雷霆舞者》第三季，为什么你没去’？你都说了那是《雷霆舞者》，要是什么时候有《霹雳兽医》我就去喽。”
　　张函瑞边切菜，边和直播间里的粉丝闲聊。这么说来，他可能是娱乐圈里第一个在动物园直播的爱豆。
　　有粉丝陪着，就算是枯燥的备餐也没那么无聊了。
　　“‘能见到什么动物’？这个问题刚才已经回答过了呀，正常动物园里有什么动物，这里就有什么动物。狮子老虎黑熊一类的，我这种新人是见不到的，不是为了保护它们，是为了保护我们，毕竟它们身价都比我贵，伤到一根熊毛我都赔不起。像我这样的实习生，只能照顾一些小型动物，比如鹦鹉、小羊、小……”话未说完，张函瑞的话突然顿住了。
　　因为他透过手机的直播屏幕，看到身后忽然划过一道橘红色的影子！
　　刚开始他以为是自己头发的反光，但他头发的颜色要更鲜艳一些，而那道从身后跃过的影子，颜色要深的多。
　　张函瑞：“……刚才那个东西，是单单只有我一个人看到了，还是妹妹们都看到了？”
　　回答他的是直播屏幕上飞快划过的“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”。
　　说不清她们是兴奋抑或害怕。
　　张函瑞深吸一口气，慢慢转过了身——身后除了堆积如山的蔬菜以外，再无他物，可是就在蔬菜山背后，却传来了窸窸窣窣的声音。
　　张函瑞看了看自己手里的菜刀，觉得有些危险，便扔到了一旁。他原地转了两圈，实在找不到其他趁手的武器，他只能挑了根最粗最大的胡萝卜，直直举到胸口，慢慢向着蔬菜山进发。
　　直播间里，上千在线的观众们看到了这一幕：留着一头橙红色头发的漂亮少年神色严肃，他身上套着一件围裙，两手各拿一支胡萝卜，先在空中挽了个剑花，然后迈着八卦步，向着画面边缘慢慢逼近。明明是非常搞笑的场景，但却莫名多了一份肃穆。
　　一步，两步，三步。
　　到了这一刻，直播间里弹幕刷新的速度都慢了下来，大家屏住呼吸，即期待又害怕的盯着那座庞大的蔬菜山。
　　刚才那一闪而过的橘色影子，所有人都见到了，这青天白日之下总不可能是闹鬼，唯一的可能性应该是某种在动物园里自由游荡的动物。
　　张函瑞终于抵达了蔬菜山前，他深吸一口气，手里长长的胡萝卜试探性地轻敲纸箱，蔬菜山后的声音暂停了几秒，接着又变本加厉、越来越大。
　　听声音，山后的动物像是被激怒了。
　　他鼓起勇气，脚下用力，猛的把空纸箱踢到了别处，藏在山后的动物失去遮掩，橘红色的毛发瞬间炸开，圆溜溜的眸子里透着惊恐——
　　——谁也没想到，那居然是一只小熊猫。
　　一只深橘红色的，有着蓬松的毛茸茸的大尾巴的小熊猫。
　　它的爪爪里还捧着一只啃了一半的大苹果。
　　张函瑞：“！！！”
　　弹幕：“！！！”
　　别人不清楚，可是张函瑞是知道的：小熊猫的活动区域距离备餐区非常遥远，中间不仅有铁丝网阻隔，还有鹿苑、鸟苑，这个贪吃的小家伙是怎么跋山涉水，翻到这里来的？
　　弹幕里一片嘤嘤嘤划过。
　　“啊啊啊啊啊太可爱了吧，我刚才还以为是野猫，居然是小熊猫？”
　　“小熊猫这么聪明吗，还会翻墙来偷东西吃？”
　　“太可爱了吧，能rua一下吗？”
　　“也是万万想不到，我居然在爱豆的直播间里云吸小熊猫。”
　　“突然理解为什么小张队长坚持要完成学业了，每天和这么可爱的动物朝夕相对，这不比见到**队友香？”
　　张函瑞低头看着小熊猫。
　　小熊猫抬头望着张函瑞。
　　小熊猫这种动物，生性胆小，攻击力不大，喜食各种水果、树叶、虫子，想来它是饿惨了，才会跑来这里偷苹果吃吧。
　　张函瑞心里一软，把手里的胡萝卜塞到围裙口袋里，然后弯下腰，向小熊猫伸出了手。
　　“小家伙，”他用他此生最夹子的声音问它，“你是迷路——”
　　他一句话尚未说完，受惊的小熊猫突然暴起，尖叫一声，爪爪里的苹果直直向着张函瑞扔了过去。
　　张函瑞猝不及防，被那只苹果正面击中鼻子！他只觉得眼前一黑，鼻子一酸，下一秒，鼻血就涌了出来！
　　弹幕乱成一团，张函瑞捂着酸痛的鼻子跌坐在地，而那只胆大包天的小熊猫早就甩着大尾巴，呲溜一声跑走了。
　　在这一刻，张函瑞脑海中浮现出一句话——幸亏他的鼻子是天生的，要不然修复鼻子可要花好大一笔钱呢！


第19章 
　　张函瑞，男，23岁，因为在上千人在线的直播间里被小熊猫痛殴（且落败），大感颜面尽失，仓皇而逃。他的兼职爱豆事业也因此黯然消散。
　　全文完。
　　——你们以为这就是结局了吗？
　　当然不！
　　当张函瑞捂着自己流血的鼻子去找园区医生止血时，他不会知道，刚刚他亲身经历的荒诞一幕，被观看直播的粉丝录了下来。
　　当张函瑞鼻孔里塞着大团棉花球躺在宿舍床上哭唧唧给妈妈打电话时，他不会知道，那段小熊猫暴击人类的经典画面，被剪裁成了一分钟小视频，在短视频网站上悄然上线。
　　当张函瑞蔫蔫的吃员工晚餐时，他不会知道，那段小视频已经以惊人的速度在互联网上传播开来，甚至有了二次衍生制作。其中流传最广的一段视频，把他和小熊猫配上了拳皇的背景乐，又加上了代表各自血量的hp条，当小熊猫甩出吃了一半的苹果时，张函瑞头顶的血条迅速下降，并配上了【k.o.】的语音特效。
　　当张函瑞迷迷糊糊陷入梦境中时，他不会知道——一觉醒来，他的视频居然爆了！
　　当然，如果视频标题不是《某男子动物园直播，不敌小熊猫》《某男子被小熊猫痛殴，是萌兽还是猛兽？》《某男子被苹果暴击，动物园参观需注意安全》……那就更好了。
　　早餐时分，张函瑞目瞪口呆地刷新着手机，发现自己的名字空降热搜，高挂在了微博、抖音、b站等一切年轻人爱去的社交平台上。
　　在今天之前，娱乐圈艺人的名字出现在热搜上，只会有两种情况：要不然是大红大紫，成为呼风唤雨的顶流，出去扔个垃圾都会被偶遇；要不然是违法乱纪，因为偷漏税成为娱乐圈负面典型，被粉丝脱粉回踩。
　　而朴实的无产阶级打工人小张同志，硬是靠自己的直播走出了一条非同寻常的路。
　　张函瑞的微博粉丝一夜之间爆涨了十几万，比前不久陈奕恒点赞他涨的粉丝都多。
　　张函瑞：“……懂了。小熊猫才是真顶流。”
　　别的小爱豆，为了一支舞台直拍视频，打得头破血流；而张函瑞这个兼职爱豆，手握千万点赞视频，一战成名！
　　这则搞笑视频（张函瑞：你讲清楚，是小熊猫搞笑还是我搞笑？），动物园的领导们也看到了。负责管理实习生的领导特地来找张函瑞，和他讲述了这只小熊猫的故事。
　　原来，这只小熊猫不是一般的小熊猫，它威名桂源，是园区里有名的“可爱暴徒”。
　　“可爱”是形容它的外表，“暴徒”是描述它的内在。
　　别的小熊猫：吃苹果，卖萌，抱着尾巴睡觉。
　　这只小熊猫：巡视园区，痛殴人类，欺负其他出现在它面前的动物。
　　它从小熊猫园区出逃已经不是第一次了，它甚至曾经孤身一猫闯进猛兽区，在老虎与黑熊的包围下全身而退，顺便偷走了一只鸡。
　　张函瑞：“……这哪里是小熊猫，这明明是披着小熊猫外皮的兽型武装机器人吧！”
　　园区领导：“哈哈哈，你们年轻人真幽默。”
　　张函瑞不明白，为什么他每次说实话，大家都觉得他幽默。明明幽默只是他除了智商和外表以外，最微不足道的优点而已呀。
　　园区领导继续说：“总之，情况就是这么一个情况。鉴于瑞瑞的性格比较凶残……”
　　张函瑞一愣：“瑞瑞？”
　　园区领导：“就是那只小熊猫。”
　　张函瑞：“它也叫瑞瑞？”
　　园区领导：“啊？还有谁也叫瑞瑞吗？”
　　张函瑞：“……没谁了，这名儿挺好，我每次陪我妈去公园遛狗，叫一声瑞瑞，十只京巴狗有八只都回头。”
　　园区领导哈哈大笑，又一次夸他幽默。
　　最终，园区领导决定充分发挥张函瑞的颜值优势，把他从备料组调岗离开，转岗去园区，负责和游客接洽，给大家指指路什么的。
　　随着调岗令一起送达的，还有一条红色的志愿者绶带、一辆方便他代步的电动三轮车、以及一位搭档。
　　这位搭档身高一米九，黑皮、圆寸、穿白袜，臭着一张脸，仿佛张函瑞欠了他八百万。
　　张函瑞：“……”他看向园区领导，婉转地问，“请问这个搭档的指派，是有什么我不了解的黑幕吗？”
　　身高一米九的搭档面色难看，冷哼一声：“我还没提意见，你倒是先有意见了？”
　　园区领导还是那句话：“哈哈哈，你们年轻人可真幽默。”
　　……
　　最终，张函瑞只能碎碎念地套上红色绶带，去园区给游客朋友们服务。
　　园区太大了，若是光靠张函瑞的两条腿走，至少要走三万步。
　　张桂源不屑地说：“我腿长，我只要走两万五千步。”
　　张函瑞：“长颈鹿腿更长，要不你和领导说一说，让长颈鹿当我的搭档吧，我还能骑着它走。”
　　张桂源：“……”
　　他们站在那辆绿色的电动农用三轮车前，张函瑞认识这辆车，它平日里是用来运送动物口粮的，车斗里面还有没打扫干净的白菜叶子和玉米棒子。
　　张函瑞盯着那些白菜叶子和玉米棒子，幽幽道：“我知道中午食堂要给咱们吃什么了。”
　　张桂源：“……”他问他，“你开还是我开？”
　　张函瑞：“当然是你开，我又没开过农用三轮车。”
　　张桂源：“我也没开过。”
　　张函瑞：“可是你骑过马！”
　　张桂源：“……这两件事之间有什么逻辑关系吗？”
　　当然没有。但是小张同学才不管呢，他率先爬进了车斗里，一脚踢开那些菜叶子，舒舒服服地找了个地方坐下，等着张桂源给他当司机。
　　身高一米九的高大年轻人没有办法，只能坐在了驾驶位上，两只手扶住车把，然后尝试性的拧动了农用三轮车的钥匙。
　　三轮车顺利启动。
　　虽然但是……三轮车确实比马好骑。
　　车子轰隆隆往前走，张函瑞气沉丹田，脚扎马步，稳稳坐在三轮车的侧边，望着两边飞速被甩下的风景。
　　动物园里树木林立，扑面而来的风里夹杂着泥土与树木的味道；喧嚣的风儿吹起了少年橙红色的短发，发丝飘摇，满是青春肆意。
　　“阿嚏——！”可惜好景不长，张函瑞一个喷嚏打破了这美好的清晨。
　　现在已经入秋了，早上温度低，张桂源故意把三轮车开得飞快，张函瑞只穿了件长袖卫衣，冷风呼呼往脖子里灌。再看张桂源，很有先见之明地穿了件帽衫外套，拉链拉到了最上方，一看就很暖和。张函瑞缩起脖子，打了个寒颤。
　　一路上，园区里散养的动物们都伸长脖子往他们的方向张望，有些大胆的鹦鹉还会飞到他们头上，居高临下地审视这些新来的廉价劳动力。
　　张函瑞觉得有些奇怪：“是我的错觉吗，我怎么觉得这些鸟都在盯着我。”
　　张桂源也注意到了在天空盘旋的鹦鹉，他立刻意识到：“是你的头发太鲜艳了。”
　　在自然界里，毛色鲜艳的雄鸟往往能吸引更多雌鸟的注意，在求偶期，一身华丽且丰沛的羽毛让它们可以拥有优先交配权。
　　张桂源话音刚落，一只鹦鹉忽然啼叫一声，掠过他们的上方，同时屁股一撅，甩下一坨黑白混合的鸟屎！
　　张函瑞惊叫一声，张桂源手握车把，险之又险拐过一个s弯，躲开了突如其来的鸟粪袭击。
　　那只鹦鹉见一击未中，立刻扑棱着翅膀追上来，呼朋引伴，追着张函瑞不停地甩下鸟屎。
　　在互联网上，张函瑞见过无数喷粪的键盘侠，但在现实生活里，他还是第一次遇到这么多喷粪的鹦鹉侠啊！！
　　张函瑞捂着脑袋嗷嗷叫：“靠，它们把我当成竞争者了！！”
　　他无比后悔当初把头发染成了橙色，他一个大好人类青年，干什么要和一堆鸟争选美冠军呢？
　　就在张函瑞哀叹自己青春年华将逝之际，张桂源忽然一脚踩下刹车，张函瑞猝不及防，身体往前一晃，差点跌下三轮车。
　　“你干嘛突然刹——”张函瑞一句抱怨还未说完，突然，一件衣服从天而降，罩在了他的头顶。
　　黑色的帽衫宽松肥大，还带着另一个人的体温和草原的清新气息。张桂源不知何时脱下了外套，只穿着里面的短袖t恤，露出麦色的臂膀。他动作迅速，把那件外套披在了张函瑞身上，又为他盖上了帽子、压低帽檐，严严实实地遮住了张函瑞那头显眼的橙色头发。
　　张桂源俯身时，缀在脖颈间的项链在张函瑞眼前一晃而过，吊坠好似是颗狼牙的形状。
　　张函瑞：“你……”
　　张桂源打断他：“我什么我？做那种不三不四的工作，染这种不三不四的头发，不知道给别人添多少麻烦吗？”
　　张函瑞一句谢谢卡在喉咙，翻了个巨大的白眼。
　　如果可以选择的话，他宁可被鹦鹉的鸟屎淹死，也不想听崆峒直男讲话了。
　　……
　　穿上张桂源的黑帽衫之后，那些鸟儿失去了竞争对手，很快便散去了。
　　张函瑞继续坐在三轮车的边沿上，一路巡视园区，遇到需要帮助的游客就停下来，帮他们答疑解惑。
　　一路行来，张函瑞共计制止游客用薯片喂猴子三次、帮助顾客从山羊嘴里抢回帆布包两次、为迷路的小朋友找到妈妈一次、婉拒热心的大姨帮自己介绍对象二十八次。
　　有些游客认出了张函瑞，缠着他问他和小熊猫大战的细节，在兴致勃勃听完他的叙述后，又邀请他一同合影拍照。
　　张函瑞这一整天，合影合的脸都笑僵了，这辈子都没这么红过。
　　张桂源：“如果你不想拍照，可以拒绝他们。”
　　“没办法呀，人红是非多。”张函瑞说，“我不想让我的粉丝觉得，我红了之后就耍大牌了。”
　　张桂源：“……”
　　中午他们没时间回食堂吃饭了，前线同学传来战报，他们中午的午餐果然是白菜叶子配玉米棒子。
　　张函瑞和张桂源去园区里的小卖部买了点儿零食填补空虚的肚子。小卖部明码标价，原价八元的薯片卖二十，原价十二的速食汉堡卖三十，原价五元的面包卖十五。
　　张函瑞问售货员：“我们不是游客，是实习生，有折扣吗？”
　　售货员斩钉截铁：“没有。”
　　真好，童叟都欺，一视同仁。
　　看在张桂源借给自己外套的面子上，张函瑞忍痛表示，中午他请张桂源吃（合成肉）速食汉堡。
　　张桂源也不客气，直接走到柜台前，让售货员拿了三个。
　　张函瑞赶忙制止他：“你不用替我点，我最近在减肥，还没想好吃什么呢。”
　　张桂源一脸困惑：“谁替你点了？”
　　张函瑞：“………………”行吧，是他想太多。
　　最终，张桂源一个人独揽三个汉堡，张函瑞挑挑拣拣看包装袋上的卡路里表，转了一圈只拿了一袋小面包。结账总计一百零五——他一天的实习工资才一百，一顿午餐不仅一天白干，还倒贴五块。
　　真是绝了，小张同学当兼职爱豆被罚款，给公司创收；在学校实习被小卖部割韭菜，给园区创收。
　　……这逼工作谁爱干谁干吧。
　　中午气温升起来，动物们也回窝里睡午觉了。两人把三轮车停在阴凉处，坐在上面吃午饭。
　　张函瑞正专心致志地啃着面包，忽然发现坐在对面的张桂源停下了动作。
　　他抬头一看，发现张桂源正皱着眉头望向远方，如鹰隼般的目光直直落在某处。
　　张函瑞赶忙问他：“怎么了？合成肉汉堡有这么难吃吗，值得你吃一口就开始思考人生？”
　　“……”张桂源说，“你脑子里只有吃东西这一件事吗？你难道没发现，对面有个戴着口罩的男人坐在那里很久了，一直在盯着你？”
　　张函瑞心想，戴口罩的男人有什么稀奇呀，放在几年前的疫情期间，满大街都是戴口罩的男人呢。
　　张桂源没有多废话，扔下手里吃了一半的汉堡（张函瑞：三十块钱呢！三十块钱呢！），跳下三轮车，快步向那个男人方向走了过去。
　　张函瑞没办法，只能匆匆跟上。
　　那名被张桂源盯上的男人也注意到了他们的到来，但他并没有心虚逃走，而是淡定地坐在石块上，等待着他们。
　　他们现在所处的位置位于鹿苑，这里散养着各品种的羊、鹿、驼，这些动物最擅长打劫，在此经过的每个人类都会被他们围上来，伸出长长的脑袋去包里找胡萝卜。
　　小张同学手里没吃完的小面包被一只羊驼盯上，死死咬住了他的衣袖。
　　张函瑞：“诶诶诶，你松嘴，这是我唯一的午饭了！”
　　就因为被羊驼耽搁了一会儿，等到小张同学追上张桂源时，张桂源已经怒气冲冲地站到了那名神秘男子面前。
　　那男子看上去三十上下，气质沉稳而安静，略长的发丝被一根头绳松松扎起，垂在颈后；露在口罩外的皮肤白得有些不自然，好似身体抱恙。
　　张桂源个子高，居高临下地望着对方，向对方摊开手掌。
　　张桂源冷声道：“交出来。”
　　男子问：“交什么？”
　　张桂源：“别装傻！你刚才在本子上写什么呢？”
　　刚才他和张函瑞吃饭时，这个奇怪的男人就坐在这里，一会儿抬头看张函瑞，一会儿低头在本子上写东西。
　　张桂源虽然对娱乐圈没兴趣，但他知道张函瑞现在有了一点小名气，那则《人类大战小熊猫》的短视频流传甚广。他担心这个莫名其妙的男人是哪里来的狗仔，要对张函瑞不利。
　　就在冲突即将发生之时，张函瑞终于匆匆赶到了。
　　张函瑞：“哎呀哎呀！”他跳到两人之间，伸开双臂，“你们不要为了我打架啊！”
　　张桂源：“……”
　　口罩男子：“……”
　　张桂源忽然意识到什么：“张函瑞，你认识他？”
　　张函瑞确实认识他——刚才离得远了他没看清，走近了才发现，这位戴着口罩的男子曾经与他有过一面之缘。
　　张函瑞：“张桂源你记不记得，之前有个剧组来咱们学校拍戏？我还去当了群演！他是那个剧组的……”
　　话没说完，戴着口罩的男子就站起身，把手里的本子递给了张桂源。
　　张桂源警惕地看着那个本子，迟疑了一秒，接过。
　　那是一个非常漂亮的硬牛皮本，扉页上写着男人的名字：杨博文。
　　字迹如人，飘逸俊秀。
　　翻开牛皮本，里面都是一些潦草的随笔，张桂源迅速翻到了夹着书签的那一页——
　　出乎意料的，这一页里并没有什么见不得人的刁钻文字，而是一张人像速写。
　　——穿着宽大帽衫的男孩坐在三轮车的侧沿，两只脚在空中晃动。他手里拿着一只吃了一半的面包，明明是廉价的午餐，但他表情享受，眼角眉梢都带着笑意，仿佛在吃什么世间少有的珍馐美食。
　　“小朋友，好久不见。”杨博文看向张函瑞，他骨节分明的手指从一侧摘下口罩，露出一抹温柔的笑意，“抱歉，未经你允许，就擅自画了你。”


第20章 
　　距离两人上次见面已经有一个多月了，张函瑞实在没想到，他居然能在这里和杨博文重逢。
　　下次他和朋友玩“动物园里有什么”，别人说“老虎”“狮子”“大象”，他就说“杨博文”，绝对王炸。
　　张函瑞：“杨……”他卡壳，他该怎么称呼杨博文啊，叫杨导演的话，会不会太生疏？叫杨哥的话，好像关系又没到那个地步。他换了个在娱乐圈里谁都能用的称呼，“杨老师，您怎么在这儿？”
　　杨博文笑了笑，他皮肤很白，两颊瘦削，更衬的眉眼深邃。有着这样眉眼的人，就算是看一根黄瓜看一颗土豆，也能看出前生今世爱而不得的款款深情。
　　杨博文：“我来写生。”说着，他看向张桂源手里的笔记本，“可以还给我了吗？”
　　张桂源脸色很不好，把笔记本扔了回去。
　　张函瑞也认出杨博文画的是自己了，他脸皮厚，不觉得尴尬，反而乐颠颠地缠着杨博文，问他能不能把画送给自己。
　　自己的随笔画能受到当事人的欣赏，杨博文当然开心，他正打算把那一页画纸撕下来，张函瑞赶忙拦住他：“稍等，您先签个名！”
　　杨博文一愣：“为什么要签名？”
　　“因为值钱啊！”张函瑞没打算遮掩自己的小算盘，“等我哪天穷的揭不开锅了，这画还能卖个十万八万呢。”
　　杨博文：“…………”
　　杨博文：“照你这么说，等我去世了，这画更值钱。”
　　张函瑞：“那我努力活久一点，至少要死在您后面。要不然我先死了，这画就卖不上价了。”
　　“小朋友，”杨博文千言万语哽在喉咙，最终化为了一句，“童言无忌，童言无忌。”
　　他今年步入而立之年，大学还没毕业的小张同学在他眼里，确实是一名“小朋友”。他的港城口音在喊“小朋友”时，带着一种说不出的温柔缱绻。
　　听到这样的称呼，张桂源心里有些不爽，却又不知道这份不爽从何而来。
　　张桂源冷哼一声：“他都二十多了，还童言无忌呢。”
　　“嘿，你这人怎么这么政治不正确，还带年龄歧视呢？”张函瑞哼唧：“有意见跟张无忌说去，让张翠山趁早给他儿子改名。”
　　张桂源：“……”
　　“小张，”杨博文打断他们的斗嘴，问，“不知这位是……？”
　　张函瑞这才想起来，他还没给两个人做介绍呢，他赶快说：“张桂源，这是杨博文杨老师，他是上次来咱们学校拍片子的导演，我们就是那时候认识的。具体的你去豆瓣上搜一下吧，网友知道的比我知道的多。”
　　杨博文：“……”
　　张函瑞又指向张桂源：“杨老师，这位是张桂源，如您所见，他是动物园分配给我的三轮车司机。”
　　张桂源：“……”
　　豆瓣词条拥有者和三轮车司机草草握了一下手，就算是认识了。
　　反正张函瑞下午也没什么事情，干脆带着杨博文逛动物园。张桂源寸步不离地跟着他俩，警惕的目光从左移到右，又从右移到左。
　　杨博文平时不用任何社交软件，手机里连微信都没有，自然也没有看到过张函瑞在互联网上爆红的《人类大战小熊猫》视频。他今天确确实实是来写生的，只是没想到会在这里偶遇张函瑞。虽然两人只在一个多月之前见过一面，但这个伶俐又胆大的年轻人给他留下了很深的印象。
　　张函瑞问他：“看来您的片子已经杀青了？”
　　“杀青了。不过那不是我的片子，”杨博文回答，“准确来说，那是投资人的片子。”
　　“哦……”张函瑞很理解地点点头，“我懂。就像我们这份工作也不是我们的工作，是学校就业部主任的工作。您的工作是为了让投资人的营收表好看，我们的工作是为了让学校的毕业生就业率好看。”
　　张桂源：“咳咳咳咳。”
　　张函瑞白他一眼：“你咳嗽什么？我难道说错了吗，导员天天找我谈话，给我做思想工作：‘小张呀，你想好毕业之后做什么了吗？什么，当爱豆？当爱豆不行吧，你这工作太不稳定了。你成绩这么好，可以保研的呀，实在不行考个公嘛。你现在属于灵活就业，你们公司给你交五险一金吗？不签三方的话，学院这边没法给你盖章呀’。天天和我叨叨，我能不知道当公务员稳定呀，我要是考上公务员，我肯定不当爱豆了呀。”
　　张桂源眉头皱起来：“导员真这么说的？他怎么没找过我。”
　　“因为你的就业是全院最不用担心的了！你可是马帮少帮主，坐拥千亩草原、万匹良驹，一毕业直接c位登基继承家业。除非你爸天降一个私生子，否则你就是妥妥的皇族，选秀都没你内定。”
　　听到两人的对话，杨博文笑了，因为他也是张函瑞口中那个“一毕业就继承家业”的人。他的父亲被称为港岛商业片之王，人人都说虎父无犬子，可谁又问过，老虎的儿子究竟想不想当老虎呢。
　　三人边走边说，当然，主要是张函瑞在说，另外两个人实在插不上话。这世界上有爱豆参加的《全明星运动会》，怎么没有爱豆参加的《全明星脱口秀》，实在耽误他拿冠军。
　　野生动物园很大，光靠两只脚逛是肯定逛不过来的，总要有个取舍。
　　小张同学问杨老师具体想看什么动物。
　　杨博文想了想：“我想看猛兽。”
　　于是张函瑞决定带他去看小熊猫。
　　杨博文：“……”
　　张桂源：“……”
　　小熊猫区域有个售货亭，专门卖切成块的苹果，一袋苹果高达十五块钱，人人都会买，因为这些小熊猫太聪明了，看你手里有苹果才会和你互动。
　　张函瑞心都要碎了：这些苹果都是他昨天辛辛苦苦切的，切到他手心都磨成茧子了，转眼又被他买了回来，割韭菜也没这么赶着一茬割的。
　　杨博文看到他一脸肉痛，主动说：“我来结账吧。”
　　说着他就去掏钱包。
　　结果他钱包还没摸出来，张桂源已经先一步甩出手机的付款二维码扫了六袋苹果。
　　张桂源撇了杨博文一眼，眼神里写着：都什么年代了，结账还用现金。
　　他们拿着六袋苹果走进小熊猫区，香香甜甜的苹果刚一拿出来，甩着橘红色大尾巴的软萌动物们立刻嗲嗲的围了上来。
　　明明莺声燕语环绕在身边，但张函瑞的视线还是越过面前这群庸脂俗粉，落在了远处的“小熊猫瑞瑞”身上。
　　它和别的小熊猫不一样，它并不讨好人类，独自一猫霸占了一支高高的小秋千，蓬松的大尾巴垂落下来，尾巴尖儿一勾一勾的。它怀里抱着一只大苹果，时不时咬上两口，又圆又肥的脸颊毛向两侧炸开，看上去非常好rua，谁也看不出来他是威名桂源的“可爱暴徒”。
　　在它的御座旁立着一个牌子，上面写着一串电话号码。
　　刚开始张函瑞以为这是园区内的投诉电话，后来才发现是距离园区最近的一家狂犬病疫苗所。（划重点：小熊猫也会携带狂犬病毒，被抓伤后需要打狂犬病疫苗）
　　……也算是某种程度的防患于未然了。
　　张桂源注意到他的视线，问他：“那只小熊猫就是之前揍你的那只？”
　　“你这人说话也太难听了！”张函瑞纠正他，“我一米七九的大好男儿，能被一个还没我膝盖高的小玩意儿揍了？我们只是在第一次见面时有些不愉快。”
　　“所以是不是它？”
　　“……是。”
　　“它让你受伤了，你还盯着它干什么？”
　　“男人不是都会对第一个伤害自己的朱砂痣念念不忘吗？”张函瑞长叹一口气，“说白了，人类就是爱犯贱呀。”
　　“……”
　　人类瑞瑞贱兮兮地拿着苹果去喂小熊猫瑞瑞，可惜小熊猫瑞瑞十分高傲，不屌他就是不屌他。
　　张函瑞热脸贴了一阵冷屁股（甚至还没贴上），只能讪讪地拿着苹果去找别的小熊猫。
　　其他小熊猫温柔地向他伸出毛茸茸的爪子，人类的理智在那些橘红色的软萌生物面前没有丝毫抵抗力，小张同学很快就迷失在小熊猫堆里了。他被哄的五迷三道，手里的苹果不一会儿就喂干净了，小熊猫们见从他手里再也榨不出什么存货，甩甩尾巴转身就走了。
　　果然没有物质的爱情就是一盘散沙，走两步就散了。
　　就在张函瑞沉迷在小熊猫堆时，他并不知道，在这个城市的另一个角落，还有一些人在关注着他和小熊猫的故事。
　　……
　　“左总，这次《人类大战小熊猫》视频的传播路线图已经提取出来了，您现在看吗？”
　　会议室里，市场部门的几位宣传人员坐在长长的办公桌两侧，视线看向了坐在办公桌上首的男人。
　　左奇函这一周陪艺人去了趟巴黎时装周，今天早上才下飞机，时差还没倒回来，即使是铁打的人也有些撑不住了。
　　他摘下眼镜，捏了捏眉心，说：“直接念吧。”
　　宣传总监点点头，拿起ipad念了起来：“张函瑞的直播于x日下午三点开始、三点四十五结束；第一支剪辑视频于四点半由粉丝在超话上传，但因为超话粉丝不多，所以转发量不高；晚上六点，这则剪辑视频被搞笑博主搬运，并且加上了《某男子被小熊猫袭击》的标题，上传在抖音，引发了第一波关注；晚上八点，该视频经过多次搬运，登上了微博热搜，晚上十点，该视频在b站关注度跃至第一……截止今天，本视频已经被转发二十几万次，各平台点赞破千万，张函瑞本人的微博粉丝增长十八万，之前的舞台直拍也被转起来了。”
　　左奇函：“咱们这边没有让营销号参与吗？”
　　“没有，全是网友自发的。”宣传总监摇头，“大家对这支视频的喜爱程度出乎意料，热议关键词都很正面。”
　　宣传总监把手里的报告翻过一页，心想，【视频里的人类有一种脑干缺失的美】也算是一种正面评价吧。
　　宣传部门的工作人员都是各大名校传播学专业的高材生，不乏留洋经历。他们深知，公众的传播心态是最难把控的，他们做了这么久的宣传，别的爱豆都是靠颜值、靠作品、靠能力出圈，唯有张函瑞是靠被小熊猫痛揍出圈。
　　难不成是现代人工作压力太大，就想看人类大战野生动物的珍贵画面？
　　一场短暂的会议结束，宣传总监带着下属们离开，十分钟后左奇函还有另一场会议。
　　左奇函这次出差太久，积压的工作太多了。
　　在排满工作的间隙里，左奇函会时不时点开微信，浏览一下朋友圈。
　　不同年龄的人，使用朋友圈的意义都不相同。
　　对于学生党来说，朋友圈就是自拍相册，拍照五分钟，p图一小时，九宫格尚且不够发挥，若是点赞少了还会患得患失。
　　对于社畜来说，朋友圈一定要谨慎分组，在亲戚分组里永远岁月静好，在工作分组里分享咖啡配ppt，只有在朋友分组里才是真实的自己。
　　而到了左奇函这个级别，朋友圈里只剩下各位传媒大佬、影视巨擘，偶尔分享一下“某某电影破十亿”“某某电视剧收视率破3”的庆功海报，再高高在上指点一下行业未来发展方向，穿插着不知几婚的结婚纪念日照片。
　　左奇函其实很喜欢看朋友圈，只是他从来不发任何动态，他更喜欢以旁观者的身份去观察。
　　也是巧了，他刚点开朋友圈，就看到一位认识多年的综艺节目总制片发了一条新动态。
　　@制片人：刚才下面的小朋友告诉我，之前联系好的外景地出了纰漏，无法拍摄了，其他几个备选项因为时间仓促也协调不了。朋友圈里有没有高人，能帮忙推荐一下合适的外景地？要求：在京、面积够大、游客不要太多、有趣味性！
　　在读完这条消息后，左奇函眼神一凛，原本因为倒时差而困倦的大脑立刻清醒。
　　他垂眸思索了一会儿，很快下定决心，点开了那位总导演的私聊窗口。
　　@左奇函：你想找的综艺外景地，我刚好知道一个。
　　@左奇函：京郊的野生动物园，你觉得怎么样？


第21章 
　　当小张同学沉浸在小熊猫的酒池肉林中的时候, 他并不知道，他已经被他们老板安排得明明白白了。
　　“阿嚏——！”张函瑞鼻尖一酸，突然打了个惊天动地的大喷嚏。
　　站在不远处的杨博文忧心忡忡地望了过来, 关切地问：“怎么了, 是不是天太冷，冻到了？”
　　“您看我还穿着外套呢, 真不冷。”张函瑞揉了揉鼻子，回答, “可能是哪个暗恋我的人在念叨我吧。”
　　张桂源：“……我要怎样才能拥有和你一样的自恋体质？”
　　小张同学认真地给他建议：“先长一张和我一样倾国倾城的脸？”
　　张桂源：“……”
　　和小张同学比厚脸皮, 那是注定要输的一败涂地的。
　　三人在小熊猫馆消磨了一下午的时间，等到五点半的时候，园区广播里响起了一阵悠扬的音乐声。
　　在音乐响起的那一刻，小熊猫们忽然全部转身，沿着长长的木质栏杆往同一个方向跑。
　　杨博文手里的苹果才喂了一半, 小熊猫毫不留恋地就走了。
　　杨博文：“它们怎么了？”
　　张函瑞：“哦, 它们下班时间到了。”
　　杨博文：“……？”
　　张函瑞：“我们园区六点关门, 五点半开始清场, 刚才放的就是清场音乐, 小熊猫听到音乐就知道可以下班了。”
　　“……我头一次知道，原来动物也要‘下班’。”
　　“这年月, 谁还不是个社畜了。”张函瑞耸了耸肩，“对于动物而言, 每天应付人类也是很累的, 谁不想早早回巢睡觉呀。小熊猫已经是我们园区的劳模动物了，我们园区九点开门, 它们九点准时营业, 不像隔壁的猴子, 经常十点都赖在巢里不肯出来面对现实，天天迟到。”
　　动物要下班，人也要下班了。杨博文不好再耽搁下去，怕耽误张函瑞的休息时间。
　　张函瑞本来想让张桂源骑三轮车把杨博文送出去，但张桂源这家伙垮着张臭脸，张函瑞担心他故意把三轮车开到猛兽区，只能打消了这个念头。
　　杨博文临走前，把那幅速写画从本子上整整齐齐地撕了下来，又在下面端正地签了自己的名字。他撕的时候很小心，没有扯破一点边角，生怕影响张函瑞转卖它。
　　张函瑞难得脸红：“杨老师，谢谢您送我的画，我也没什么好回礼的……”
　　“不用回礼。”杨博文说，“你喜欢就行了。”
　　可光是喜欢又怎么够呢？
　　张函瑞摸遍浑身上下，还真让他找到了一个小玩意儿。他从斜挎的志愿者绶带上取下来一枚小徽章，递到了杨博文面前：“这是我们园区给优秀员工的小奖章，外面找不到的！我这个就送给您啦。”
　　一边说着，他一边把那个小东西放进了杨博文的手心。
　　男人低头看去——那是一枚小熊猫样式的立体金属徽章，徽章制作得格外精美，小熊猫的大尾巴是活动的，轻轻一抖，大尾巴就会左右摇动，十分灵敏。
　　这个徽章是以小熊猫瑞瑞为原型制作的，别看瑞瑞脾气暴躁，但人家颜值高呀。在这个看脸的世界里，三观跟着五官跑，它这么可爱，就算人类被它咬了左手，也会再伸出右手让它继续咬的。
　　在阳光之下，小熊猫徽章的颜色微微发橙，意外地和张函瑞的发色有了几分相似。
　　杨博文看看掌心里的小熊猫瑞瑞，再看看面前的大号人类瑞瑞，忽然问了一句莫名其妙的话：“你不咬人吧？”
　　张函瑞：“啊？”
　　不等他反应过来，杨博文便伸出了手，轻轻拍了拍他的头顶。
　　年轻人发丝蓬松浓密，发质有些硬，摸上去手感沙沙的，就像是小熊猫尾巴上最丰茂的毛发，抵在掌心之中，温暖极了。
　　小熊猫的尾巴揉不得，但人类的脑袋可以随便摸。
　　杨博文把男孩的头发揉成一团乱，然后才心满意足地收回了手。
　　“谢谢招待。”杨博文笑了笑，他的笑容融化在傍晚的微风里，“小朋友，我相信我们很快会再见面的。”
　　……
　　送走杨博文，张函瑞又一次爬上了张桂源的破三轮车。
　　张桂源臭着一张脸，把三轮车开成了敞篷赛车，张函瑞被颠的屁股碎成了八瓣，差点就要因公负伤了。
　　从小熊猫区到员工休息区的这一段路，正常要开十五分钟，但张桂源一路上风驰电掣，只用五分钟就飞回去了。
　　农用三轮车一个漂移，停到了宿舍楼前。张函瑞从三轮车上滚下来，问：“张桂源，你就这么急着下班吗？”
　　张桂源表情漆黑一团，他双手抱在胸口，一只脚踩着地，一只脚踏在三轮车的刹车上，拽拽地盯着他，问：“你先告诉我，你和刚才那个姓杨的到底什么关系，他为什么摸你头发？”
　　“？”张函瑞莫名其妙，“我不是说了吗，杨老师是导演，我之前当群演的时候认识他的呀。至于他为什么摸我头发——我的头发早上刚洗过，又不脏，他为什么不能摸啊。”
　　“除了这层关系以外呢？”
　　张函瑞懒得惯他臭毛病：“同学，我记得咱们学的是兽医，不是法医——瞧你这话问的，你等我交代案情呢？”
　　张桂源：“……”
　　现在是休息时间，周围还有其他同学进出宿舍，他们这一番争执已经引起了周围人的注意。张桂源好面子，他注意到周围人的目光，压低声音说：“你让我去豆瓣搜索他，我已经搜过了。”
　　张函瑞有点惊讶，没想到张桂源动作这么快。他还以为以张桂源的性格，连豆瓣是什么都不知道呢。
　　张函瑞：“然后呢？”
　　“豆瓣小组说……”张桂源咬了咬牙，仿佛说出接下来的字就脏了他的嘴巴，“姓杨的那家伙在国外读书的时候，参加过彩虹游行，还和很多男模特‘走得很近’。”
　　他特地咬重了最后四个字。
　　张函瑞一愣：“我是让你去豆瓣看他的作品列表，不是让你去豆瓣小组看他的八卦。——等等，你看的是哪个小组？”
　　张桂源仔细回忆了一下：“好像叫什么‘内娱鉴嫂出警大队’。”
　　“……”张函瑞震惊，“那个组业务已经这么宽了？不仅能鉴女嫂，连男嫂也能鉴了？”
　　张桂源没听懂。
　　张函瑞：“不过鉴嫂这种事，随便看看就好啦。除非嫂子憋不住扔出实锤自爆，否则谁知道是真嫂还是假嫂？”
　　虽然小张同学是娱乐圈里派不上名气的糊咖，但入圈五年，他也见证过很多狗血淋头的事件。他深知“娱乐八卦、真相是假”，开开心心吃瓜就好啦，没必要太较真儿的。
　　但是张桂源的性格和他截然不同，直男的思考能力和他的性向一样，板板正正，一条路通到底：“总之，我作为你的室友，希望你洁身自好，不要沾染娱乐圈的歪风邪气。”
　　“你说得对，娱乐圈是挺乱的。”小张同学赞同的点点头，“我一定牢记您的嘱托，出淤泥而不染，干干净净做人，堂堂正正做事。”
　　“你知道就……”
　　“不过，我这人也没那么高尚，指不定哪天我就经受不住糖衣炮弹的侵噬，说堕落就堕落了。不过张桂源同志请放心，在我堕落之前，我一定给您交一篇思想汇报，等您批复了我再行动，绝对不劳您费心！”
　　“……”
　　扔下这句话，小张同学不再去看张桂源的臭脸，转身就走。
　　真是搞笑！死直男一天到晚爬崆峒山，比他还关注基佬风向标，张桂源这么爱操心他的男男交友情况，不知道的人还以为他暗恋自己呢！
　　……
　　因为张桂源实在太恶心人，张函瑞气得连晚饭都没吃。
　　等他回到宿舍后才发现，他身上还穿着张桂源借给他的外套。张函瑞本来打算把外套扔回他床上，结果一翻衣签，发现是爱马仕的。
　　他上网搜了一下这件衣服的价格，售价高达六位数。
　　张函瑞：“……”
　　张函瑞今天穿着这件昂贵的衣服，又是给猴子掰香蕉，又是给羊驼修蹄子，滚的全身上下都是动物的毛发，也不知道他一个月两千块钱的工资够不够干洗一次的。
　　老天啊，张桂源到底为什么要带一件这么昂贵的衣服来打工啊，能不能尊重一下其他无产阶级劳动者脆弱的内心和更脆弱的钱包啊。
　　就在张函瑞担忧之际，他放在床头充电的手机忽然响了起来。
　　他拿起来一看，意外发现给他打电话的人居然是王橹杰！
　　张函瑞惊讶极了，王橹杰现在不应该在录制节目吗，封闭集训阶段据说要上缴手机，他怎么能给自己打电话？
　　张函瑞赶忙跑到一个安静无人的角落，接起了电话。
　　这是个视频电话。
　　刚一接通，少年清瘦隽美的面容就出现在了画面那头，视频背景是一块黑白相间的背景板，上面印着《雷霆舞者》的logo。
　　张函瑞：“橹橹？真的是你？？”
　　王橹杰的视线往镜头外撇了一下，语速飞快地说：“队长，”他用了一个从未用过的生疏称呼，“我现在正在《雷霆舞者》的备采室，因为我在第一轮的内部竞争中拿到了最高票，所以节目组允许我用自己的手机打电话。”
　　张函瑞懂了。很多节目都有类似的环节：所有选手封闭培训，在此期间不准联系亲朋，每隔一段时间选手battle一轮，而“打电话”就是给获胜选手的奖励。
　　……真是好廉价的奖励。
　　张函瑞知道，现在肯定有一台相机正对着王橹杰，说不定还有一台相机正对着自己。
　　小张队长对王橹杰有充足的信心，认定第一名就是他囊中之物，要是他拿不到第一名才是有黑幕呢。小张问：“第一名可以打几个电话啊？”
　　“三个。”王橹杰回答，“第一个我打给了我妈。”
　　王橹杰是单亲家庭的孩子，被母亲一手拉扯大，第一个电话当然要打给她。
　　张函瑞：“那我是第二个？”
　　“算是吧。”
　　“什么叫‘算是吧’？”
　　王橹杰回答：“节目组规定只能打三个电话，不管打没打通，只能打三次。第一个电话我打给了我妈，接通了，第二个电话我打给了你，没接通。然后……”
　　然后——王橹杰用宝贵的第三次机会，又拨打了一次张函瑞的电话号码。
　　张函瑞替他着急：“哎呀呀，你怎么不打给别的朋友呀，要是我又没接起来，不就浪费你两次机会了吗？”
　　“浪费也没关系，”屏幕那头的少年眉目如画，坚定不移，“我只是想给你打电话而已。”
　　“……”张函瑞一怔，忽然感觉心里有万语千言堵在那里。若王橹杰现在出现在他面前的话，他一定会给他一个特别热烈的拥抱。
　　忽然，屏幕外响起一道女声：“王橹杰选手，注意一下时间，还有一分钟。”
　　张函瑞吓了一跳：“你们这个通话还有时间限制啊？”
　　王橹杰：“嗯。一个电话两分钟。”
　　张函瑞一听，顿时心急如焚，他有很多想问的，但到了这么关键的时刻，那些问题居然卡住了，大脑一片空白。
　　他不说话，那就换王橹杰说。
　　王橹杰问：“队长，你身上穿的是谁的外套？”
　　张函瑞：“诶？”他低头看了看自己，他身上还套着那件价值连城的黑色帽衫外套，没想到王橹杰一眼就认出来不是他的了。
　　王橹杰：“肩线和袖长都不对，而且你不喜欢黑色，这是其他人的衣服吧？”
　　“是我舍友的。”张函瑞也没什么好隐瞒的，就说了。
　　王橹杰：“大丁小丁？”
　　“不是，是另外一个。”张函瑞摇头，“你不认识。”
　　张函瑞说得是实话，因为他和张桂源的关系一直不好，所以从来没在王橹杰面前提起过他。
　　“……”王橹杰微妙的停顿了一下，没再继续这个话题。
　　通话时间还剩最后三十秒，张函瑞心急如焚，只能挑一些重要的事情叮嘱：“王橹杰，你在那里一定要照顾好自己，多吃饭多睡觉多交朋友，别让爸爸担心！”
　　王橹杰嗤笑：“我爸不担心。”
　　张函瑞拍了拍自己的胸口：“我是说我这个爸爸！”
　　王橹杰：“……”
　　“你要记住，”张函瑞一脸慈祥，“不管你拿不拿第一，都是爸爸最骄傲的乖崽。爸爸爱你。”
　　“我知道。”王橹杰神色一动，“我也爱——”
　　最后一个字还没说出过，两分钟的时间就到了。工作人员铁面无私，立刻掐断了电话，王橹杰连声再见都没有来得及和张函瑞说。
　　张函瑞对着黑下来的手机屏幕叹了口气，不知道是不是他的错觉，他总觉得王橹杰瘦了好多，应该是训练太辛苦了吧。
　　打完这个电话，张函瑞整个人都蔫蔫的。
　　王橹杰封闭训练已经半个月了，从两人入团以来，从来没有这么久没见过面，也不知道他们营接不接受探班呢。
　　……
　　接下来的几天，风平浪静。
　　张函瑞每天六点起床，三十二人间的宿舍里一片安静，呼噜声此起彼伏，他接着手机的光，小声洗漱、穿衣，然后溜出宿舍，找个无人的空地，练练舞开开嗓，等到七点半再回到员工食堂吃早饭。
　　他必须承认，他作为爱豆，全靠一张脸撑住江山大局，歌舞水平只能算是团内中流。
　　张函瑞把卷王思想刻进了dna，当然不允许自己暴露短板，即使他出来实习，也要每天早起，自发训练一个半小时。
　　八点吃完早饭，他就踏上了他的专属座驾（农用电动三轮车），由他的司机（张桂源）载着他，出发去巡视他的江山（动物园）。
　　自从那天吵架之后，他和张桂源的关系一直没有缓和。后来张函瑞想开了，相声演员还有裂穴的呢，他和张桂源也没什么必要亲如一家，维持表面和平就够了。
　　至于那件外套，张函瑞提出过他会出干洗费。
　　张桂源不屑地看了眼上面沾染的动物毛发：“干洗？为什么要干洗？脏了的衣服直接扔掉。”
　　“……”张函瑞说，“我可以从现在改名叫垃圾回收箱。”
　　恭喜张桂源同学，张函瑞讨厌他的理由又多了一个。
　　这天中午，张函瑞和他的同学们正在食堂吃午餐，忽然园里的领导带着一群人热热闹闹地走了进来。
　　领导此次前来宣布了一件大事——这个周末，一档真人秀节目即将在园区开拍！！
　　“什么真人秀？”
　　“是跑男吗？”
　　“啊啊啊嘉宾有谁，我们能看到明星吗？”
　　同学们瞬间沸腾起来：虽然他们身边就有一位明星，但小张同学实在太糊了，糊到要和他们一起实习、吃食堂里的土豆胡萝卜、抢公用澡堂的水龙头，实在没有明星的神秘感和距离感，他们早就看腻了（张函瑞：咳咳咳咳咳咳咳）。
　　他们这么大的园区，这么多的动物，多适合玩户外追逐类游戏啊，要是能亲眼见到那些顶流明星在他们眼前撕名牌，让他们再多吃几天的土豆胡萝卜也值得呀！
　　可惜的是，大家的期待落空了。
　　动物园园长告诉他们，要来他们园区拍摄的是一档素人恋爱综艺《万分之七的爱恋》，他们动物园被选为了男女嘉宾的第一次外景约会地。
　　而且——注意这里有一个“而且”——这档综艺是网播综艺，这次将要挑战一种全新的互动形式：此次外景约会，将以全程直播的形式在网站上同步播放，所有观众都可以第一时间看到素人们的约会实况。
　　张函瑞真是不理解，这样的约会还叫约会吗，小情侣走到哪里，摄像头就跟到哪里。这恋爱谈的——全是技巧，没有感情。
　　为了这次节目拍摄，园区决定从实习生里选出二十位作为志愿者，到时候会在节目里出镜，和素人嘉宾有一些互动，还能一起做游戏。
　　张函瑞和张桂源作为实习生里容貌最出挑的人，自然而然的被选为了志愿者。
　　张桂源“啧”了一声，觉得很麻烦。
　　张函瑞也觉得麻烦，不过他觉得“麻烦”的理由不太一样——他这次出镜参加综艺节目录制，算不算越过公司接私活儿？左地主不会又扣他钱吧？
　　想到兜里越来越微薄的积蓄，小张同学坐不住了，急匆匆拿着手机，跑去给左奇函汇报情况。
　　电话响了三声就接通了。
　　听筒里流淌出男人沉稳磁性的声音：“喂，哪位？”
　　张函瑞心想不对啊，他和左奇函打过那么多次电话了，左奇函难道没有存他的电话号码吗？
　　“老板，是我，张函瑞。”
　　“哦，原来是你。”左老板拖长声音，“你好久没来我面前请安，我都快忘了家里还有你这么一个长工了。”
　　“……”
　　“有什么事快说，我很忙。”
　　张函瑞赶忙把动物园里要录制恋综的事情汇报给了老板。
　　“你说的是《万分之七的爱恋》吧？”
　　“您知道？”
　　“当然。”左奇函说，“他们的制片人很有眼光，之前做过很多档国民综艺，这次是他第一次做恋综。你知道《万分之七的爱恋》是什么意思吗？”
　　张函瑞从来不看恋综，老老实实地说不知道。
　　原来，这是国内第一档博士相亲恋爱综艺，所有素人嘉宾全是在读博士、或者已经毕业的博士。标题里的“万分之七”，意思是，在我国博士人口占比仅有万分之七。
　　张函瑞没忍住吐槽：“智者不入爱河，寡王一路硕博。谈什么恋爱，一看就是实验室工作不饱和，这么宝贵的青春居然不用来发sci，而是浪费在这里？”
　　左奇函沉默了一会儿，说：“你一个本科读了五年的人，就不要操心博士的sci了。”
　　“我现在是本科生，不代表我一辈子是本科生呀！”张函瑞哼了一声，“前几天我们导员找我，说院长手里有一个直博名额，带国奖的那种。我本科成绩全院第一，我要是点头这个名额就是我的了。”
　　直博就像一把双刃剑，和赌博差不多。读出来了黄袍加身，走哪儿都是Dr.张；读不出来满盘皆输，连个硕士毕业证书都拿不到。
　　左奇函追问：“你怎么回答的？”
　　“我说我要考虑一下。”
　　“你这么爱读书，我以为你会直接同意。”
　　“我这不是为公司着想吗。”张函瑞认真地计算起来，“您看，我和公司的合约是十年，现在已经过去五年了，我要是硕博连读，最少又是五年……我是不怕耽误，但是我这五年又五年的读出来，先不提合约到期这茬，我们组合指不定早解散了呢。”
　　“……”
　　“再说了，在娱乐圈里，学历高了也不是什么好事。您看上一个拿到博士学位的那谁谁谁，现在每到毕业季，都被万千学子戳着鼻梁骨骂呢。”
　　“是脊梁骨吧。”
　　张函瑞无所谓：“差不多差不多。”
　　反正男明星里，鼻梁骨是真的人也不多了。
　　电话那一端，左奇函低声笑了起来。
　　左奇函从不觉得自己是个和善可亲的老板，即使再大牌的艺人，和他说话时都会客客气气的。唯有张函瑞，从第一次见面开始，就从没怕过他。
　　他莽撞、天真、又无畏，这让左奇函有种强烈的感觉：张函瑞并不是这个圈子的一份子，他仅仅是短暂地从这里路过。
　　张函瑞就像是动物园玻璃外的参观者：他好奇地望着笼子里的它们，不管它们是威严霸道的万兽之王、还是靠外表俘获人心的萌物，在张函瑞眼里，都只是一群没有自由的观赏动物罢了。
　　他永远不会踏入它们的世界，他只是旁观而已。
　　但是——左奇函想让他留在这个世界中，长久的留下来。
　　“张函瑞，你放心出镜吧。”左奇函说，“这次的直播我也会看，很期待你在节目里的表现。”
　　……
　　小张永远不会知道，《万分之七的爱恋》来他们园区拍外景，其实是左老板推荐的。
　　如果他早知道的话，一定会每天八次、一次十分钟的辱骂他！
　　原因很简单：为了这次外景拍摄，动物园园长居然要求他们把整个动物园做一次大扫除！
　　开什么玩笑啊，这是动物园，不是幼儿园。幼儿园小朋友会听老师话，但是动物园里的动物不听啊。
　　他们在前面打扫，动物就在后面添乱，打扫来打扫去，空气来还是一股动物的味道。
　　更准确地来说——全是牲口的味道。
　　幸亏现在已经入秋了，要是在夏天，这综艺节目更没法拍了。
　　熬过最后几天，他们终于迎来了综艺节目录制的大日子。
　　周日当天，所有实习生很早就醒了。之前谁也没想过这次实习居然还会蹭到出镜机会，很多女生都没带化妆品，张函瑞很慷慨的把自己的化妆包贡献出来。
　　他那支30寸的大行李箱不是白带的，化妆包鼓鼓囊囊的，光是刷子就带了四五把，张桂源嫌弃地说：“你的行李箱这么重，就是被这些东西压的。”
　　“对对对。”张函瑞一边涂隔离霜一边扔给他一支唇膏，“大直男，你要不要涂个唇膏？你嘴巴都裂了。”
　　“……你把你用过的唇膏给我用？”
　　“你放心，”张函瑞知道他又犯病了，“和我共用一支唇膏不会改变你的性取向。”
　　张桂源：“……”
　　让张函瑞有些惊讶的是，除了女生来找他借化妆品以外，他们班里居然有其他男生跑来找他，支支吾吾地问他能不能帮他们修眉毛。
　　男性天生毛发浓密，眉毛如果不修饰的话就像一团杂草。张函瑞动作麻利，很快就帮那个男生调整了眉形，人一下就显得精神多了。
　　小张师傅的修眉工房顺利开张，张函瑞把手机二维码打开放到一旁，明码标价：“男士修眉十块钱一位哈，自助扫码！”
　　没想到生意兴隆，很快就赚了一百多块钱，这都比他一天的实习费多了。
　　小张师傅修眉很认真，修眉毛的时候为了看得清楚，他总是凑的很近，手指抚着男同学的眉骨，沿着骨架的走向轻轻修掉杂毛。
　　只是有一点让他有些奇怪，那些男同学修完眉毛后，不知道为什么脸都很红，不敢看他。
　　更让他奇怪的是，他凭自己的修眉手艺堂堂正正赚钱，张桂源居然黑脸了。
　　……莫名其妙，马帮少帮主怎么这么爱生气啊。
　　八点整，他们所有人集结在宿舍楼下，换上节目组统一提供给他们的服装。
　　他们这些出镜志愿者，就相当于游戏里的npc。素人嘉宾约会时需要同时做一些小任务，而这些npc就是他们完成任务路上的帮手。
　　npc服装有两部分：每人一件颜色醒目的黄色马甲，还有一个动物耳朵形状的发箍，每个发箍的样式都不一样，有老虎耳朵、兔子耳朵、小狗耳朵等等。
　　也是巧了，张函瑞拿到的发箍是小熊猫耳朵的模样：正面是白白的绒毛，背面是橘红色的花纹，和他的橙色头发遥相呼应，不仔细看的话，甚至会误以为那两只三角耳朵是从他头发上长出来的呢。
　　戴好耳朵以后，张函瑞立刻找各种角度咔咔咔自拍了十来张。
　　张函瑞又一次折服在自己的美貌之下。这些美丽自拍如果做成小卡，绝对张张都是贵卡，咸鱼市场至少要炒到800+，还得捆个2000的小包，标题一定是：《只卖有缘妈咪，大刀勿扰》。
　　在排队时，张函瑞听到站在前面的两个女生在交换八卦。
　　女生a：“我刚才去上厕所，遇到节目组的staff了！我听她们聊天，说这次原定是五位男嘉宾、五位女嘉宾，可是有一位男嘉宾中途下车了，没法录制。”
　　女生b：“啊？那不是就有一个女嘉宾落单了吗，好可怜啊……其他人都成双成对的，只有她一个人。”
　　女生a：“我悄悄告诉你（张函瑞：不悄悄了，我都听见了），staff说今天会有一位男顶流惊喜空降，和那位落单的素人女嘉宾约会！”
　　女生b：“男顶流，具体是谁啊？说实在的，男博士有什么好，学历高不代表素质高，素质高不代表颜值高……我要是能和男明星约会，即使只是一次也值了！”
　　也是巧了，就在她们聊着正热闹的时候，队伍前方忽然传来了一阵嘈杂之声，张函瑞扬头看去，远远的，只见一群穿着节目组工作服的人从停车场的方向走了过来，而在人群之中，一个身材高挑的男人格外吸睛。
　　那人穿了一件经典款gabardine风衣，浅驼色的布料轻薄又修身，衬得他身材颀长，犹如偏偏贵公子。他在众人的簇拥下快步而行，仿佛脚下走得不是石板路，而是时装周的t台，所有人的目光都不由自主地黏在了他的身上。
　　他并未用墨镜和口罩遮住自己的面容，带有混血感的五官任何人都不会错认。他刚一出现，立刻在实习生里引起了骚动。
　　“天啊，居然是陈奕恒！”
　　“陈奕恒也来录节目？”
　　“之前怎么没听说啊？！”
　　“我靠值了！恋综居然能请来陈奕恒？”
　　“等等，所以和那个素人女嘉宾约会的人是他吗？”
　　“啊啊啊啊羡慕死了！”
　　“小张，你是不是认识陈奕恒呀，你快和他打招呼啊！”
　　小张同学：“……”
　　小张同学傻了。
　　天惹，陈奕恒是男团爱豆吧，不是说爱豆谈恋爱要杀头吗，他这次以飞行男嘉宾的身份参加恋综，豆瓣鉴嫂小组一定会疯狂出警吧？


第22章 
　　在张函瑞身边, 就有一位恋爱类综艺的忠实观众——她的表姐苏菲亚。
　　苏菲亚（化名），女，二十六岁。她是一位坚定的独身主义者, 同时她沉迷于各大恋爱类综艺。
　　这两个标签同时打在她身上, 看起来有些荒诞和矛盾，但她有一套自己的理论。
　　在她看来, 这世界上所有的恋爱都太浪费时间了，必须要经历吵架、和好、再吵架、再和好、继续吵架、继续和好……就这么重复个一百八十次, 运气好的话走入婚姻殿堂, 运气不好两败俱伤。
　　既然大家这么喜欢吵架的话，不如直接和甲方结婚。
　　男朋友be like：“女人，我今天必须教会你点什么”。“我妈不容易，你要体谅”。“我和你谈恋爱的时候和其他女生相亲怎么了，别乱吃醋”。
　　甲方be like：“乙方, 我今天必须教会你点什么”。“我们预算不多, 你要体谅”。“我当然要货比三家, 这叫公平比稿, 良性竞价”。
　　——看看, 是不是一模一样？
　　她经常去豆瓣劝分小组巡逻，每次看到那些楼主分享自己的奇葩男友时, 她都很好奇，她们究竟从哪里找的男朋友, 广告公司门口的垃圾桶吗？
　　苏菲亚和张函瑞不止一次抱怨过：“女人的青春才几年, 努力搞钱才是正经事，为什么要浪费在男人身上？”
　　张函瑞诚实地说：“姐, 虽然你的时间没有浪费在男人身上, 可是你也没攒下多少钱嘛。”
　　苏菲亚：“……张爱卿, 无事退朝吧。”
　　苏菲亚对恋爱没有任何兴趣，但是，鉴于女性拥有特殊的生理周期，她一个月总有那么几天，会觉得舒坦的好日子过够了，想找个男朋友尝一尝爱情的苦。
　　每当她被荷尔蒙控制住理智时，她就会立刻点开恋爱综艺，看屏幕那端的嘉宾们为爱痴狂。
　　单身主义者看恋综，就和减肥人士看吃播一样，纯属过个眼瘾。安全，快捷，无痛，建议在全世界范围内推广。
　　她对市面上的所有恋爱综艺如数家珍。
　　从最开始男女嘉宾拍灯转身，到后来几个陌生人同住一间大别墅，再到请明星当场外观察员，还有什么离婚夫妻再续前缘……花样频出。
　　上个月，无花果视频平台上线了一档新综艺，叫《万分之七的爱恋》，打出的口号是“第一档博士男女恋爱类综艺”，苏菲亚看了几期，满分10分的话给个7.5分吧，中等偏上，惊喜不足。
　　节目组的官博上周发了预告，说本周日男女嘉宾们将迎来第一次户外约会，从上午九点到下午两点，五个小时的约会全程直播！这个消息一出，倒是让苏菲亚有了兴趣。
　　九点的节目，苏菲亚一不小心睡过了头，迷迷糊糊爬起来时已经九点半了，赶快点开ipad看直播。
　　本来她以为自己会在屏幕上看到熟悉的素人男女嘉宾，可是她万万没有想到，第一个闯入她视线的那个男人，拥有着一张让人过目难忘的混血面孔。他站在人群之中，长身鹤立，与身旁的男嘉宾们仿佛不是同一个物种。
　　苏菲亚：“……我是睡糊涂了吗？”
　　为什么男团顶流陈奕恒会出现在恋综里啊！！！！！
　　苏菲亚不追星，但陈奕恒实在太火了，从公交站牌到超市货架，到处都能看到陈奕恒的广告。作为一个全能偶像，粉丝一直吹他天赐神颜、完美化身，出道七年至今零绯闻，和他所有合作过的女艺人都保持距离。
　　他居然会参加恋综？
　　苏菲亚瞬间清醒，第一时间掏手机出手机上微博，果然，《万分之七的爱恋》已经以最快的速度冲上热搜了。
　　粉丝们和路人解释，陈奕恒和综艺总制片人是多年好友，因为这期节目少了一位男嘉宾，所以请他过来惊喜客串。
　　微博评论区一片安然祥和的气氛，仿佛顶流男爱豆上恋综是天经地义的事情。
　　苏菲亚果断退出微博，去豆瓣的鉴嫂小组冲浪吃瓜。
　　一刷新论坛，十个帖子里有八个都和陈奕恒有关。
　　《增加嫂组含哼量：唯粉姐姐们现在要哭死了吧》
　　《顶流和女素人嘉宾假扮一天情侣，今晚做梦素材有了》
　　《【接队友粉爆料】早就听说哼有圈外女友了，这次只是试水看粉丝反应》
　　《纯路人说句公道话，陈奕恒出道七年，都快三十了，这个年纪谈恋爱也没什么吧》
　　啊，久违的八卦味道！苏菲亚深深吸了一口气，一头扎入了吃瓜大军里。
　　自己谈恋爱，哪有看别人谈恋爱有意思？
　　看别人谈恋爱，哪有看明星（装作没有）谈恋爱有意思？
　　她一心分做二用，一边在瓜田当猹，一边看综艺节目。
　　屏幕之中，传来现场导演的声音：“接下来我们要玩一个小游戏，这个游戏的获胜小队中午可以享受到一顿浪漫的情侣双人餐，而其他小队只能自行解决午饭。”
　　游戏其实很简单，一对男女嘉宾+三个npc组成一队，节目组给出一组和动物有关的成语，女嘉宾比划给第一个npc看，第一个npc比划给第二个npc看……就这样依次传递下去，最后由男嘉宾猜出来是什么成语。
　　每小队限时五分钟，猜出来最多的小队获胜。
　　和陈奕恒分配到一组的是一位模样文静的女嘉宾，在之前几期的节目里，她话不多，性格内向，一直很不起眼的角色。没想到这期居然和陈奕恒分为了一组，从他出现后，她的头就没抬起来过。
　　现场导演：“每一队都会有三位npc加入，他们都是来自园区的志愿者，现在请他们出场！”
　　随着导演的指令，十五名年轻的志愿者走入了镜头之下。
　　这些志愿者年纪看上去大概二十出头，男女各半，其中一位志愿者刚一亮相，就吸引走了所有观众的注意力。
　　那是一个皮肤白净的少年，橙色头发柔顺地垂落在额际，露出他毓秀精致的脸庞；两只小熊猫样式的大耳朵从他的头顶探出来，让他看上去仿佛是刚化成人形的生灵。他身上带着一种无法用笔墨形容的蓬勃生气，使人不由得心生好感。
　　屏幕前的苏菲亚：“……”
　　不是，等等，她错过了什么重点剧情吗？为什么她的糊咖表弟会出现在节目里啊？
　　……
　　糊咖小张同学出道五年，第一次参与综艺录制，在他对面有足足十个跟拍摄像机，这个镜头不蹭白不蹭啊！！
　　他知道自己哪个角度最美丽，微收下颌，头轻轻向右偏，尺度拿捏得刚刚好，即使看不见弹幕，他也知道一定会有一堆颜狗的彩虹屁从他的头顶飞过。
　　最让他开心的是，他居然被分配到了陈奕恒的那一组！
　　上次他们见面是在厕所，这次见面是在综艺现场，两人四目相对，小张同学向来不知道尴尬为何物，直接抬手打招呼：“嗨老……师！”
　　陈奕恒一脸复杂地看着他身上的志愿者小马甲，忽然伸手捂住脖领上别着的麦克风，压低声音说：“你出来接这种私活儿，你的经纪人知道吗？”
　　“……”张函瑞心想，难道他缺钱的事情已经写在脸上了，为什么陈奕恒会觉得他在接私活儿啊！他赶快解释，“这真不是私活儿，这是正经工作，一天一百呢！”
　　陈奕恒眼神一震，他记得张函瑞所在的那个组合签在了左奇函的公司，左总可是圈内威名桂源的人物，但他只给艺人一天开一百的工资，是不是有点太严苛了？
　　他今天来参加这个综艺，其实是一场资源置换。这档恋综的制片人手里还有另外两个s+级项目，当时谈的是一个打包价格，其中包括了来这个恋综里“飞行”一次。只是他没有想到，他居然会在这里遇到张函瑞。
　　他对这个年轻人印象深刻——在舞台上很有魅力，可惜脸皮极厚。
　　不是都说中国人最大的美德是谦虚吗，怎么他在张函瑞身上一点也没看到呢。
　　他们小声说话时，站在陈奕恒身旁的女嘉宾频频侧头看向张函瑞，一副欲言又止的样子。
　　张函瑞注意到她的目光，一脸阳光灿烂地同她打招呼：“小姐姐你好呀。”
　　女嘉宾比他大了五岁，他叫她小姐姐再合适不过。
　　女嘉宾迟疑了几秒，忽然说：“我看过你的视频。”
　　“……”张函瑞卡壳。
　　女嘉宾：“你是不是——”
　　小张同学见躲不过去，只能自暴自弃地承认：“——对，是我，被小熊猫痛揍的人类。”
　　没想到女嘉宾同时开口：“——hotboys10的队长张函瑞？”
　　张函瑞：“……”
　　小张队长羞愤难当，恨不得再被小熊猫一脚踹晕。
　　女嘉宾说：“我的朋友去了三山音乐节，她看了你的现场，非常喜欢，还录了视频发在了朋友圈。你在舞台上很有朝气，歌也很好听，所以刚刚一看到你，我就认出来了。”
　　张函瑞怪不好意思的，这还是他第一次在线下遇到粉丝呢！这是不是说明他的努力真的有效果，他有在慢慢变红？
　　女嘉宾称赞他：“之前看视频我就觉得你皮肤好白，刚开始我还以为是视频里加了滤镜，现在你站在我面前，我才发现你天生就白。”
　　“可能因为我是混血儿吧。”张函瑞回答。
　　“你是混血儿？”她十分惊讶，因为张函瑞完全一副亚洲人面孔，不像陈奕恒那样高鼻深目。
　　“真的。”张函瑞满脸认真地解释，“我爸是ab型，我妈是o型。ab型混o型，怎么不算是混血儿呢？”
　　这真是一个绝顶无聊的冷笑话，但女嘉宾偏偏被他的冷笑话逗笑了。本来她和陈奕恒组队特别有压力，在别人来看这是天降好饼，但陈奕恒完美得太有距离感了，她在他面前甚至连句完整的话都说不出来，是张函瑞的出现让她渐渐放下了紧张。
　　两人越聊越投机。最巧的是，这位女嘉宾居然是传染病学的在读博士，研究方向是人畜共患病；张函瑞是学兽医的，两人共同话题多得不得了，聊着聊着就开始满嘴飞专业术语。
　　从俄罗斯的猪流感聊到伊拉克的鸡瘟疫，再从印度半岛的牛结核聊到南美的口蹄疫，顺便商讨一下海峡那边的猴痘情况……全球几大洲被他们关注了一遍，就算是京城的出租车司机也没他们这么忧国忧民。
　　陈奕恒：“……”
　　在知识的海洋面前，“顶流”想插话都插不进去。
　　陈奕恒清了清嗓子：“咳，打扰两位一下。能不能先别操心国际局势了，前面两组已经做完游戏了，很快就要轮到咱们了。”
　　听到这话，张函瑞只能意犹未尽地止住话题，和女嘉宾说：“姐，咱们录完节目再聊哈。”
　　从“小姐姐”到“姐”，这是质的一大步飞跃，这是关系的无限拉近。
　　女嘉宾：“好的，没问题。”
　　张函瑞：“对了，我能加你微信吗，我最近正考虑要不要继续深造，有些事情想和姐你咨询一下。”
　　女嘉宾欣然同意。
　　陈奕恒：“……”
　　完美偶像在那一刻瞳孔地震：一个现役爱豆！居然在大庭广众之下！居然在综艺节目的直播里！主动要一名女嘉宾的微信？！他究竟有没有身为男爱豆的自觉性啊？？
　　在张函瑞和女嘉宾交换完联系方式后，很快就轮到他们这一组做游戏了。
　　队内五个人以个子高低进行排序，顺序刚好是：女嘉宾、npc1号、npc2号、张函瑞、陈奕恒。
　　女嘉宾抽到的第一题很简单，因为不能说话，女嘉宾连续做了三个动作，分别是“听声音”、“学小鸡扇动翅膀”、“跳舞”，她做完之后，npc1号很快猜到了是哪个成语，立刻转过身把动作传给了npc2号。
　　npc2号也猜出来了，转身把同样的动作给张函瑞表演了一遍。
　　张函瑞心领神会：“ok，辽该！”
　　前面三位都转了回去，只剩下最后一棒了！张函瑞飞速转过身，拍了拍陈奕恒的肩膀。
　　陈奕恒慢慢转过了身。
　　张函瑞深吸一口气，开始逐一表演动作：听声音、小鸡扇动翅膀、跳舞。
　　这个成语没有丝毫难度，这是小学二年级课本的必学成语，就算是八岁小朋友都猜的出来。
　　然而，在张函瑞表演完之后，陈奕恒并没有立刻答出这个成语的答案，而是皱着眉头，视线紧紧叮嘱张函瑞的眼睛。
　　张函瑞：“……”他忽然意识到，陈奕恒从小在外国长大，二十岁才回国发展，虽然现在陈奕恒已经可以用中文无障碍交流，但说不定他真的不知道这个成语呢？
　　小张同学顿时着急起来，赶忙又表演了一遍。可他表演的越卖力，陈奕恒的表情就越严肃。被那样一张端正完美的脸盯着，就算是张函瑞也会紧张的呀。
　　张·卷王·函瑞不想认输：“陈老师，你是没看懂吗？那我再表演一遍……”
　　可这次他才做到第二个动作，陈奕恒却打断了他。
　　“——别动。”
　　在所有镜头的包围之下，在所有志愿者和工作人员的注视下，陈奕恒忽然抬起双手，落在了那个橙发少年的头上——然后，他捏住张函瑞头顶的两只小熊猫耳朵。
　　小张同学：“……”
　　原来在做动作时，小张同学头顶的耳朵向旁侧划去，一上一下变得极不对称。
　　他自己没有察觉到，但站在他对面的陈奕恒看得清清楚楚。陈奕恒的完美主义强迫症让他根本无法忽视耳朵的变化，他曾试图把视线集中在张函瑞的双眼里，强迫自己不去关注那对大耳朵，但没有奏效。他宁可打断张函瑞的表演，也要把那两只大耳朵调整到正常位置。
　　他的动作很轻、也很温柔，调整好之后，还体贴地帮小张同学抚顺了乱翘的发丝，力求让每一个细节都完美无瑕。
　　做完这一切之后，陈奕恒的心里终于舒服了。
　　“请再做一遍吧。”陈奕恒诚恳地道歉，“刚才我的注意力都在你的身上，没注意看动作。这次我会认真看的。”
　　张函瑞：“……”
　　综艺节目录制现场一片寂静。
　　与安静无声的现场相比，直播间的弹幕多得快要爆炸了。如果每一句弹幕之后都是一个人在说话的话，那他们的声音绝对足够掀翻一个足球场的屋顶。
　　【陈奕恒，我劝你别太爱了……】
　　【哼，你知道这是在直播吗？】
　　【他俩到底怎么认识的啊？】
　　【之前在微博上点赞我就觉得很奇怪了，原来是为了今天做铺垫吗？】
　　【顶流x糊咖，好香好香好香，有代餐吗让我品一品？】
　　【原来陈奕恒不是不近女色，是性别不对啊？？？】
　　【先是捂着麦克风说悄悄话，又因为他和女嘉宾要微信就黑脸，接着在大庭广众之下摸耳朵……】
　　【@内娱鉴嫂出警大队，你们还愣着干嘛，来活儿了啊！！！】


第23章 
　　今天, 注定是要记入豆瓣鉴嫂小组史册的一天。
　　今天，出道七年一直零绯闻的完美偶像陈奕恒，被鉴嫂小组的成员们挂在墙头, 全方位多角度掘地三尺, 深挖他和小嫂子的隐婚爱情之路。
　　其实抓嫂子这件事并没有想象中的难。和艺人谈恋爱非常辛苦，哥哥对外要一直保持单身人设, 嫂子们不甘地下情，只能暗搓搓发一些嫂疯, 隔空宣示主权是所有嫂子们的必杀技。
　　嫂子今天发一张餐厅自拍, 隐约露出玻璃杯上的反光人影；明天分享一首emo小诗，藏头藏尾藏着哥哥的名字；后天发一个酒店的定位，刚好是哥哥进组入住的那一家……只要通过这些蛛丝马迹，就可以轻易抓到嫂子。
　　但是——偶尔也会有反过来的情况。
　　比如现在。
　　《我也不想磕啊，可是哼看小嫂子的眼神真的在拉丝啊！》
　　《地球离开小熊猫还会转？陈奕恒离开小嫂子还能活？不过是强撑罢了！不过是强撑罢了！》
　　《对女嘉宾恪守男德, 见到小嫂子直接上手。》
　　《哼, 我承认之前对你声音大了点, 你和小嫂子结婚那天别忘了给我发请帖啊！》
　　鉴嫂小组的论坛里, 密密麻麻全是陈奕恒和张函瑞相关的爆料, 在猹友们的分析里，俩人早就在瑞士注册结婚, 领养了三个孩子两条狗了。
　　有较真儿的人去追问，这些料都是哪里来的？
　　就会得到爆料人斩钉截铁地四个字——“是我编的”。
　　娱乐八卦, 真相是假。
　　同框即恋爱, 点头是结婚，对视等于眼神doi, 肢体接触那就说明今晚小情侣肯定下不了床。
　　在直播之中, 陈奕恒为张函瑞调整小熊猫耳朵的那一段视频, 被网友们专门截下来，配上浪漫的音乐，再加上定格慢放特效，被高挂在嫂组置顶栏，供每一位组员瞻仰。
　　有组员说：看了这个小视频，今天点奶茶不用加糖，就这样不知不觉完成了控糖目标，感觉自己真是太自律了。
　　——果然啊，看恋综有助女性身心健康，磕到就是赚到！
　　……
　　直播继续。
　　猜成语的小游戏结束，陈奕恒这一队并没有取得优胜，与“浪漫双人午餐”失之交臂。
　　接下来的时间是各对cp自由活动时间，男女嘉宾需要自行决定去哪里游玩。野生动物园面积很大，萌宠互动区可以和小羊、小鹿亲密合影，猛兽区可以坐小火车喂食老虎和黑熊，或者去商店购买一些纪念品……这些都是非常适合暧昧期的男女一起约会的项目。
　　为了增加趣味性，现场导演告诉大家，参加节目录制的二十位志愿者各自拥有一张贴纸。他们会分散在不同园区值班，嘉宾在找到志愿者以后，只要能回答出志愿者提出的和动物有关的小问题，就可以得到贴纸。在今天的节目结束后，得到贴纸最多的cp，可以获得某某品牌提供的价值五千元的情侣首饰一套。
　　当然，这个游戏并不是强制参加的，嘉宾们也可以把今天当作一场单纯的约会，放轻松玩就好了。
　　在宣布自由活动之后，志愿者们就要回到各自的岗位去了。
　　临走前，张函瑞与那位研究传染病的女嘉宾姐姐挥了挥手，热情地说：“姐，我在小熊猫区，你和陈老师要是有空，记得来小熊猫区找我啊！”
　　配上他头顶的两只大耳朵，那语气活像是“欢迎来我家做客”。
　　女嘉宾：“小熊猫区在哪里？”
　　张函瑞：“小熊猫区在园区最东边，我给你发个微信定位吧。我们志愿者可以坐三轮车，但你们从这里出发走过去，可要走好久呢，我建议你们租一辆代步的电瓶车。”
　　女嘉宾有些为难：“我手机前几天进水了，定位功能用不了，要不然你把定位发给陈老师吧？”
　　张函瑞很爽快：“也行。”
　　陈奕恒戳穿他：“……行什么行，你根本没有我微信。”
　　“陈老师，你凶什么呀。”张函瑞一脸委屈，“我之前给你微博发私信，想要加你微信，但是你根本没理我。”
　　陈奕恒回答得漫不经心：“你给我发过私信？我的微博一向是我的助理负责打理。可能私信太多了，她没看到吧。”
　　“哦——”张函瑞眨巴眨巴眼睛，忽然问，“——如果陈老师你从来不用微博的话，那上次手滑点赞我的直拍的人，也是你的助理吗？”
　　陈奕恒的表情瞬间僵硬：“……”
　　他们的这段对话，通过身后的跟拍摄像机毫无保留地呈现在了观众面前。如果弹幕可以变成实体文字的话，那这一刻的他们一定会被汹涌而来的文字淹没的。
　　【笑得死去活来hhhh小张同学到底是真傻还是装傻啊hhhhhh】
　　【明白了，小张就是传说中的社交悍匪吧？】
　　【用最无辜的语气提出最让人社死的问题，哼哼你的表情怎么变了！】
　　【谁懂我的心情？上一秒：嘤嘤嘤我的cp不熟，连微信都没有；下一秒：居然不给老公留面子，今晚小张就要被爆炒！】
　　【今晚小张就要被爆炒！+1】
　　【今晚小张就要被爆炒！+2】
　　幸亏张函瑞看不到弹幕，否则他一定会义正严辞地告诉她们：虽然他姓张，但是他从不吃张，为什么要爆炒小张？
　　……
　　可喜可贺，张函瑞终于和业内顶流加上了微信好友，在观众们看来，两人距离结婚生三胎又近了一步。
　　而张函瑞加上好友的第一件事，就是视奸对方的朋友圈。
　　小张同学的朋友圈和他本人一样，经营得特别热闹。
　　顶图由他自己设计，以天空为底，上面p了两行字——【欢迎来到大帅哥的朋友圈，以下内容仅付费用户可见】，让人看了会心一笑。
　　他经常在朋友圈发各种心情碎碎念，今天被没馅儿的食堂包子伤了心，明天与夜宵麻辣烫握手言和，穿插着大帅哥本人的绝美自拍，每次发布都能收获上百点赞。
　　与他相反，陈奕恒的朋友圈内容极少，偶尔会分享一些外国歌手的歌，一年也发不了几条动态，很快就翻到了底。
　　此时，张函瑞正坐在三轮车的车斗里，一路况且况且况且地往小熊猫的区域开。张桂源今天没当司机，而是和张函瑞一起当乘客，他就坐在他对面，还是那副别人欠了他八百万的嘴脸。
　　作为志愿者，张桂源也戴着一支动物耳朵形状的发箍，不过那双耳朵的颜色是灰色的，比张函瑞的耳朵要大、要挺拔。
　　那是狼的耳朵。
　　“大灰狼”用脚撞了撞“小熊猫”的脚，问他：“在车上玩手机，你不晕车吗？”
　　“不晕。”小张同学正忙着翻陈奕恒的朋友圈，头也没抬。
　　见张函瑞满心都扑在手机上，张桂源冷哼一声：“我还以为你有多清高呢。上次那个姓杨的导演，你和他套近乎也就罢了，今天为什么要和陈奕恒套近乎，你难道不怕他的粉丝说你抱大腿？还有那个女嘉宾又是怎么回事，怎么一会儿的功夫，就叫上姐姐了？加那么多人的微信，你是属蝴蝶的吗？”
　　他话音刚落，张函瑞的脑袋嗖一下就抬起来了。
　　张函瑞的目光直直盯着张桂源，这还是自从他们上次吵架后，张桂源第一次和他说这么多话。
　　张桂源：“怎么了，难道我说错了？”
　　张函瑞表情严肃地伸出两根手指：“你确实说错了——第一，不要给我加一些奇奇怪怪的人设，我不清高，我一点也不清高，我只想暴富，不想清高！”
　　“……”
　　“第二，我并不觉得和他们套近乎有什么羞耻的。当爱豆是我的工作，这世界上所有工作都离不开人情关系。我就算去海底捞打工，我也要和店长套近乎吧，我也要向业务骨干学习吧，我也要对顾客殷勤一些吧？”张函瑞高昂着脑袋，“而且，你没看到他们身边有很多镜头吗，蹭到就是赚到 ！”
　　张桂源：“……”
　　“再说了，”小张同学不满道，“我加谁的微信和你有什么关系？”
　　“当然有关系！”张桂源脱口而出，“你的朋友圈把我屏蔽了，凭什么他们能看到，我看不到？”
　　张函瑞心里一跳，勉强控制住脸上的表情，不显山不露水地说：“谁说我屏蔽你了？”
　　他确实没有屏蔽张桂源——他只是把张桂源放到了一个单独的分组，那个分组叫“什么都不给他看”。
　　他发誓，他这么做完全是为了张桂源的健康着想。
　　小张同学经常在朋友圈发自拍，要是他的哪张自拍引起张桂源的身体不适，让张桂源狂爬崆峒山，那多伤身啊。
　　“张函瑞，你不要把我当傻子。”张桂源压低声音，颇有些咬牙切齿的意思，“我不仅知道你把我屏蔽了，我还知道，你和大丁小丁有一个单独的宿舍微信群！你只有在收电费水费暖气费的时候，才会在有我的那个群里说话！”
　　张函瑞：“……”
　　不知道是不是张函瑞的错觉，他从张桂源的话中，居然莫名地听出了一点……委屈？
　　一个身高一米九、黝黑健壮、向来以铁血直男标榜自己的人，居然也会感到“委屈”吗？
　　不等张函瑞想好要怎么解释这件事，身下的电动三轮车猛的停了下来，两人身体一晃，赶忙扶住栏杆才没有栽下去。
　　“猛兽区到了。”开三轮车的工作人员提醒他们，“被分配到这个区域的同学可以下车了。”
　　张桂源就是猛兽区的，他起身穿好工作马甲，长腿一迈直接跳下了车。他头顶的大灰狼耳朵支撑力不足，下车时耳朵晃了晃，向两侧耷拉下来，就像是自然界中犬科动物感到沮丧时常有的行为。
　　小张同学愧疚心蹭蹭往上涨：“张桂源，我……”
　　可是张桂源并未理睬他，拿好自己的东西，就这样头也不回的离开了。
　　电动三轮车继续前行，小张坐在车斗里，望着车轮后的烟尘滚滚而起，逐渐掩盖了张桂源越走越远的背影。
　　如果这是一部电影，这时就应该响起煽情的背景音乐，烘托主人公愧疚与苦闷的心情。
　　可是，悲伤的音乐并没有响起，反而是他的手机震了一下，一条语音播报从听筒里传了出来。
　　草原第一猛龙：【微信到账-1000元】
　　草原第一猛龙：收下。
　　小张小张不爱慌张：……？？？
　　小张小张不爱慌张：为什么给我转钱？
　　张桂源是疯了吗，刚和他吵完架就给他转钱？最近宿舍也没收电费水费暖气费啊？
　　草原第一猛龙：你的朋友圈不是付费用户可见吗。
　　草原第一猛龙：一千块钱够我包月了吗？
　　张函瑞：“……”


第24章 
　　张函瑞望着手机上跳出来的一千元大红包, 他如果多犹豫一秒，那都是对人民币的不尊重。
　　拜托，这可是整整一千块钱呀, 相当于他半个月的保底工资呢, 谁想清高谁清高去。
　　小张小张不爱慌张：【已收款-1000元】
　　小张小张不爱慌张：尊敬的蒙先生您好，我荣幸的通知您, 您所订购的【百变小张】朋友圈包月卡已经生效，接下来的一个月您可以获得“vip好友抢先看”的权利！
　　草原第一猛龙：什么叫vip好友抢先看？
　　小张小张不爱慌张：就是说, 我未来发布的所有动态, 都会先单独给你发一遍，然后再发布到朋友圈。
　　在今天之前，这种特殊待遇只有橹橹和大小丁才有，不过谁让张桂源给的太多了呢，小张同学决定勉为其难地把他也加入到vip好友的阵营里。
　　草原第一猛龙：哦, 行。
　　草原第一猛龙：先发一张自拍给我看看。
　　张函瑞：“……”
　　这到底哪里来的直男啊, 味儿也太冲了！
　　不过钱都收了, 退是肯定不可能退的。张函瑞皱着眉头在自己的相册合集里翻了一下, 刚巧今天早上他戴着小熊猫耳朵自拍的那几张照片还没发过, 他直接一键勾选所有，全部给草原第一猛龙发了过去。
　　野生动物园没有wifi, 只能走流量，不过小张同学现在是手握巨款的人, 这点流量他耗费的起！
　　……
　　农用三轮车停靠了小熊猫区, 张函瑞把手机一揣，跳下了三轮车。和他一起被分配到这个区域的还有另外一名女同学, 三轮车比较高, 她下车时张函瑞很有绅士风度地主动扶了她一把。
　　他们动医学院一个年级有三个班, 张函瑞在一班，女生在三班，平时上大课都在一起，只是之前从没说过话。
　　女同学对他印象深刻，大一刚入学的时候，她听说院里有一个“爱豆”，心中难掩好奇，曾借着上大课的机会偷偷看他；结果后来发现，小张同学不仅是个“兼职爱豆”，同时又是个“全职卷王”，每节课卷生卷死，上大课永远坐在第一排，交论文永远比别人多两千字，每逢期末考试周，他五点半就去图书馆报道……仿佛是个学习永动机。
　　面对这样的全职卷王，哪个女生还提得起兴趣？一切旖念在看到他的满绩点后，全都消弭于无形。
　　长得好看有什么用啊，大熊猫长得更好看，也没见有人和大熊猫谈恋爱啊。
　　野生动物园没有大熊猫，只有小熊猫。他们现在所在的小熊猫区里一共有十四只小熊猫栖息在此，小熊猫的巢穴隐藏在周围的树林间，树林包围着一片空地，空地里有滑梯、跷跷板、秋千等等，每到上班时间，饲养员（正式员工）敲敲饭盆，小熊猫就会从巢穴里踱步走出来。
　　今天因为要拍摄节目，他们到的有些晚了，饲养员已经给小熊猫喂过早饭了。喂早饭只能喂个七分饱，剩下三分要留着等游客喂——要不然他们园区十五块钱一袋的切片苹果，卖给哪个冤大头啊？
　　作为实习生，张函瑞的任务主要有两个，一个是制止游客的不文明行为，例如随地吐痰、揪小熊猫尾巴、用人类食物喂食它们；而另一个任务就是制止小熊猫的不文明行为，例如随地拉屎、揪人类头发、抢夺人类食物。
　　别看小熊猫长得好看，但再可爱的生物也要拉屎。野生小熊猫会自己埋自己的排泄物，可是这些从小生活在园区里的小熊猫从来不埋，因为会有实习工资2400元的实习生替它们埋。
　　巧了不是，张函瑞就是那个负责给他们埋屎的实习生。
　　张函瑞这段时间一直混迹在小熊猫区，对它们都很熟悉了。
　　一见面，他就和它们挥手打招呼：“星星，小乖，萌萌，平平，安仔，大白……瑞瑞大王，你们好！”他一口气念出十四只小熊猫的名字，一点都没停顿。
　　女同学分外震惊：“小张，这些小熊猫都长得一模一样，你怎么记得住它们的名字？”
　　“我们团以前可是有一百零一个人呢。”张函瑞耸耸肩，“而且其中八十个都是在同一家医院做的开眼角和隆鼻。”
　　和那八十个复制粘贴的队友相比，记住十四只小熊猫有什么难的？
　　女同学：“……”
　　被他叫到名字的小熊猫，都踏着小碎步跑过来蹭他，即使他手里没有苹果，它们还是嗲嗲的围着他转，用湿漉漉的鼻子蹭他的手。小熊猫的鼻子就像是一个开关，戳一下，两只耳朵就往后倒。
　　张函瑞没忍住戳了好几下，戳到小熊猫打喷嚏了，他才赶快心虚地收回手，生怕被饲养员批评。
　　小熊猫们都如此软萌，唯有瑞瑞大王（“大王”二字是张函瑞专门为它请的封号）十分高傲，连脑袋都没往他这边转一下，继续窝在它最爱的秋千上一动不动，只偶尔甩一下尾巴，留下一地碎毛毛。
　　张函瑞拿着扫把去扫地，边扫边碎碎念：“瑞瑞大王，我听饲养员说你才三岁呀，正值壮年，怎么能脱发呢？你看看，你尾巴都细了！”
　　幸亏瑞瑞大王听不懂，要不然肯定给他一爪子，送他去打狂犬疫苗。
　　就在张函瑞忙着给瑞瑞大王铲屎扫地的时候，忽然听到小熊猫区的大门外传来一阵喧哗声，女同学匆匆跑过来，兴奋地说：“小张小张，我看到摄像机了！好像是有嘉宾过来了，你说会不会是陈奕恒他们啊？”
　　张函瑞：“你是陈奕恒的粉丝呀？”
　　女同学有些不好意思地点点头。
　　“哎呀你不早说！”张函瑞立刻低下头，指了指自己头顶的两只毛绒耳朵：“那你快摸摸这个——四舍五入你也是和你偶像摸过同一对耳朵的人了！”
　　女同学：“……”
　　她推辞了两次，最终还是架不住小张同学的热情，摸了摸他头顶的耳朵……别说，还真挺软的。
　　她一边摸着那对软绵绵的毛绒耳朵，心里不知为何浮现出一句话——嫂子嫂子，我摸了你的耳朵，哥哥不会生气吧？
　　……
　　让女同学遗憾的是，带着摄制组来到小熊猫区的人并不是陈奕恒，而是节目里的另一对cp。
　　有一队五个人的摄制小组跟在这对cp身后，想要拍摄两个人在一起的甜蜜互动，然而女嘉宾并不配合，一直冷着脸，气氛看上去非常糟糕。
　　张函瑞凑上去听了一耳朵，很快就明白了原因。
　　他们园区很大，小熊猫区位于整个园区的最东边，距离他们的出发地并不近。很多人逛园区，要不是乘坐园区里的小火车、要不然是自己租一辆电瓶车，可是这位男嘉宾硬是拉着女嘉宾徒步走了过来，自诩节俭。
　　小张同学心想，这算哪门子节俭，现在都把抠门说得这么清新脱俗了？
　　女嘉宾穿着高跟鞋，一路走来，脚后跟都要磨破了，难免多抱怨几句。
　　可是男嘉宾不仅不反思自己的错误，还指责女嘉宾：“知道今天要来动物园，你为什么要穿高跟鞋呢？你的鞋跟这么高，至少有十厘米吧？”
　　“只有五厘米而已。”女嘉宾回答。
　　“怎么可能？我一米八，你一米六五，你穿上高跟鞋只比我矮一点点，你的鞋跟至少有十厘米！”
　　张函瑞听不下去了：“咳咳咳咳咳咳……”
　　他默默往那位号称一米八的男嘉宾身旁迈了一步。
　　唔，这位男嘉宾，比他矮了小半个头。
　　同样身为男性，张函瑞无法理解为什么很多男性会如此盲目自信。
　　这些号称一米八的男人，是觉得这世界上没有尺子，还是觉得这世界上没有他张函瑞啊？
　　在接下来的时间里，这位男嘉宾又贡献了许多令人窒息的发言，堪称雷震子转世。
　　就连张函瑞的女同学都听不下去了，小声和他吐槽：“那个男的可真够恶心的，都读到博士了，居然眼光还这么狭隘，好low啊！”
　　张函瑞点了点头，非常深沉地扔出一句至理名言：“男人的素质和学历无关，只和他们是男人有关。”
　　女同学一愣，说：“你这话不是把自己也骂进去了？”
　　小张同学很谦虚：“我这叫‘以人为鉴’，时时刻刻提醒自己不能当一个普通的男人，要当一个优秀的男爱豆。”
　　他们正说着话，那位男嘉宾已经溜达到了一只小熊猫面前，想要和小熊猫互动。
　　可是他手里连一只苹果都没有，小熊猫哪会理他呀。
　　“喂，那个橙头发的服务员！”男嘉宾冲张函瑞招手，很不客气地说，“你把它们都叫过来。”
　　张·橙头发的服务员·函瑞在心中告诉自己：以人为鉴以人为鉴以人为鉴……
　　他微笑：“先生，我是动物园的员工，不是猴山的美猴王，它们不听我的呢。”
　　男嘉宾：“那它们怎么才能过来？”
　　张函瑞告诉他，可以去旁边的小卖部买两袋苹果。
　　男嘉宾带着跟拍摄像师去了，很快又空着手回来了。
　　他嫌十五块一袋的苹果片太贵，连在镜头前装装样子都不肯。
　　张函瑞深吸一口气：为鉴为鉴为鉴为鉴为鉴……
　　他不用看弹幕，也知道观众一定要把男嘉宾骂疯了。
　　女嘉宾实在受不了这个抠门男，自己去小卖部买了两袋，没想到这个男人又厚着脸皮凑过来，居然拿走了一袋！
　　苹果刚一拿出来，那些馋嘴的小家伙们就围了上来，毛茸茸的萌物一下子冲散了女嘉宾的坏心情，脸上也见到了笑容。
　　“你们动物园也太会骗钱了，这么几片苹果就要十五块钱！”然而男嘉宾得了便宜还卖乖，继续唠叨。一片苹果掉在地上，他直接捡起来，用手扔进小熊猫堆里。
　　张函瑞赶快提醒他：“先生，喂食动物时请用配套的竹签串上苹果，不要直接用手。”
　　“用手怎么了？”男嘉宾不屑道，“就这种小玩意，还能伤了我？”
　　一边说着，他一边用手，点了点面前那只小熊猫的额头。
　　正低头啃着苹果的小熊猫一下子停住了。它原地呆滞两秒，然后慢慢地，慢慢地抬起头，圆溜溜的眼睛看向了面前胆大包天的人类男性。
　　这只小熊猫拥有着最丰盈的毛发、最粗壮的爪子、最鲜艳的尾巴，光看体型，它比周围的其他小熊猫大了一半，两点白色的眉毛挂在眼睛上方，看起来威风凛凛，就像是小熊猫中的将军。
　　男嘉宾很用力，一下子就把小熊猫头顶蓬蓬的毛发戳了一个坑。
　　张函瑞在看清那只小熊猫的模样后，整个人都僵住了：“先生，请不要碰那只小熊猫。”
　　“怎么了，一只普通的猫而已，有什么碰不得的？”男嘉宾非要和他对着干，又一次伸手在那只小熊猫的额头上点了一下，这下，它头顶有两个坑了。
　　小熊猫的尾巴竖向了天空，从根部开始，尾巴毛一节一节的炸开了。
　　“首先，小熊猫不是猫，是小熊猫科、小熊猫属的动物。”张函瑞深吸一口气，“其次，它不是一只普通的小熊猫，它叫瑞瑞，字大王，号——自走形海陆两用武装机器人。”
　　就在小张同学话音落下之际，小熊猫瑞瑞突然原地爆起，伴随着一声刺耳的兽鸣，它向男嘉宾扑了过去！只不过这一次，它并没有使用投掷苹果作为它的必杀技，而是张开嘴巴一口咬住了他的手指！
　　“啊——！”男人发出一声杀猪般的尖叫，红色的血瞬间就淌了下来。
　　张函瑞摇了摇头——鉴鉴鉴鉴鉴，这人确实挺鉴的！
　　……
　　每逢周日，杨博文都要来朋友的茶室喝茶。
　　这家茶室是他与圈里几个志趣相投的朋友一起投资开的，平时几乎不对外营业，只招待老友们闲谈。
　　杨博文到的有些晚了，几位老友正聊的兴起。壶中万元一克的茗茶散发着优雅的香气，杨博文拉来一张藤垫坐下，一边品茗，一边听朋友们闲谈。
　　这些友人里，有他在国外读电影学院时的同窗好友，也有业内名声大振的大编剧，大家现在正在谈论的就是那位大编剧的一部新作，一部黑色幽默题材的公路片。
　　这位大编剧简单讲述了一下剧情：“这是个犯罪片，大概讲的是，男主角是个落魄的中年人，铤而走险接了个活儿，要把一个‘金苹果’从a地运到b地，警察知道了之后就单枪匹马的抓捕他，要找回这个‘金苹果’。”
　　“金苹果”是电影圈内的专有名词，来自希腊神话，意思是“被争夺的果实”。它可以是任何东西，可以是权谋剧里的虎符，商战剧里装有商业机密的u盘，科幻剧里的外星种子……甚至可以是一个人。
　　“结果在这个一追一逃的过程中，男主角把‘金苹果’弄丢了，其实不是真丢，而是在他经过小山村时，这个金苹果被一只猪吃了。”
　　剧情讲到这里，茶室里的人都安静下来。
　　“男主角想把猪杀了，把金苹果取出来，但是猪的主人不同意。这是个很贫穷的小山村，养猪的少年就指着年尾把猪卖了，好过个年。没办法，男主角只能骗那个养猪的少年，说能帮他把猪运出大山卖个好价钱，于是少年就赶着猪和他一起走了……警察在后面追着，他们在前面赶着猪跑，最终结尾不剧透了。”
　　虽然剧情没有讲完，但在场的都是业内人士，细细一想就在脑海中勾勒出了这个电影的雏形。
　　小成本、黑色幽默、犯罪悬疑……拍好了的话，应该会是一部很有看点的喜剧故事。
　　大编剧愁眉苦脸：“这个本子资金到位，年尾就能开拍。警察、男主都敲好了，都是实力派老演员，但是原本定的那个养猪少年，我们这边面试了几个就不行。投资人说想搭配一个‘男团小鲜肉’，但有哪个男团小鲜肉肯扮脏扮丑，还要和一只猪朝夕相处啊！”
　　话说到这里，原本一直安静聆听的杨博文忽然抬起了头。
　　杨博文：“……那个养猪少年，我倒是有个人选可以推荐。”
　　“哦？”
　　杨博文的手指轻轻摩挲手中的茶杯，终于下定决心开口：“我最近新认识一位小朋友，性格很不错，他是男团成员，演过戏，而且他应该养过猪。”
　　大编剧笑起来：“养过猪的男团成员？真是有趣，咱们杨导居然会主动推荐演员！他叫什么名字？”
　　“张函瑞，函是信函的函，瑞是……”
　　“瑞是祥瑞的瑞？”一位制片人突然接话。
　　众人又同时看向那位制片人。
　　制片人也没卖关子，直接说：“可真是巧了！F娱乐的左奇函你们都认识吧？前几天他和我在一个活动上碰面，给我推荐了他带的一个新人，就叫这个名字，张函瑞。我手里有个古装大IP，里面缺个男四，本来想看在左奇函的面子上，让那个张函瑞来试试戏的。”
　　大编剧看看他，又看看杨博文，开玩笑说：“嚯，这位小张同学居然成了‘金苹果’了！”
　　话赶话的，众人都对这位张函瑞小朋友有了兴趣，有人提议，不如直接上网搜搜看这位小张同学，大家一起看看这位小张同学的作品？
　　茶室里刚好有一台投影仪，连上电脑后，大家搜索起张函瑞的名字。
　　出乎意料地，最先跳出来的居然是一段三十秒的小视频，旁边有一个巨大的【爆】，表明在刚才的几个小时里，这则小视频以最快的速度登上了所有网站的榜首。
　　制片人点开那个视频，画面晃动，像是直播镜头。
　　镜头里，一个身材矮胖的男人举起自己滴着血的手，声嘶力竭的呐喊：“我要投诉你！我要投诉你们动物园！你们为什么允许性格那么凶残的动物攻击人类！”
　　在画面的边缘处，几只大尾巴的小熊猫正招摇经过。
　　镜头晃了一下，从矮胖男人身上移开，落在了这段视频的另一位主角身上——
　　那是一个有着橙色头发的年轻人，五官精致漂亮，头上还戴着一只小熊猫耳朵模样的发箍。
　　即使被人指着鼻子，年轻人的表情也一派淡定，并未惊慌。
　　“别以为你装傻就行了！”矮胖男人怒吼，“你叫什么名字，我要投诉你！”
　　“既然你诚心诚意的问了，那我就大发慈悲的告诉你。为了防止世界遭到破坏，为了维护世界的和平——”橙色头发的少年低头看向比自己矮了小半头的男人，在镜头后所有观众的注视下，字正腔圆地说，“——我姓嫰，我叫嫩叠。”
　　画面一黑，视频到此结束。
　　茶室里一片寂静：“……”
　　杨博文：“……”
　　大编剧：“——啊，原来这个‘金苹果’，还是个河南滴。”
　　作者有话要说：
　　上午十点半再补充一下：
　　经编辑提醒，这篇文必须标出最终cp，所以我就直说了——最终cp是橹橹！
　　但是这篇文真正谈恋爱的戏份微乎其微微微微微微微，整体风格就像你们现在看到的这样，以后也是这样，不会改变。
　　想立刻快进到俩人谈恋爱的，那是根本没戏。
　　想让其他配角攻的戏份瞬间祭了，那也根本没戏。
　　这篇文只有一个绝对主角，那就是小张。
　　主线就是小张在娱乐圈拳打脚踢，看看西洋景儿。
　　其他人（和动物）都是小张路过的风景，最终他在万千风景里选择了最适合他停留的那一朵花。
　　我在写文之前是在养殖场给猪做绝育的，我的心比手里的绝育刀还硬。
　　我有自己对剧情和人设的考量，我就是小张唯粉，小张唯粉，小张唯粉。
　　希望大家都能快乐做小张唯粉！！
　　just have fun！！


第25章 
　　张函瑞“叒”一次上热搜了。
　　这个“叒”字用的实在精妙, 他最近好像被什么热搜之神附身了一样，总是因为各种各样的原因上热搜。
　　在热搜里，他是被小熊猫暴揍的某男子, 他是被顶流摸耳朵的小嫂子, 同时他还是普信男博士的河南爹。
　　张函瑞对此表示：“啊——雍和宫居然这么灵吗？！”
　　要不然娱乐圈的人都热衷往雍和宫跑呢，张函瑞这个贫穷小爱豆每次只敬免费的线香, 都能保佑他连上三次热搜，要是他下次花钱随喜, 他是不是就能住在热搜上了呀！
　　当然, 热搜上多了也不是什么好事，有人觉得张函瑞是故意炒作驳眼球，还有人批判他身为公众人物，不应该在直播节目里说脏话。
　　小张同学非常委屈。
　　首先，他算什么公众人物, 他只是个娱乐圈查无此人的小糊比；其次, 明明是那个普信男博士先开始随地大小爹的, 他只是师爹长技以制爹而已。
　　……
　　恁爹事件, 最终以瑞瑞道歉作为结束。
　　——这里要特别说明的是, 道歉的“瑞瑞”不是张函瑞，而是那只小熊猫。
　　那位男博士实在难缠, 死活非要动物园给他一个说法。
　　动物园园长不堪其扰，指派张函瑞给瑞瑞大王录了一段视频, 后期配上“对不起”的音效, 发到了官网上。
　　并为此写了一份加盖公章的《官方通报》。
　　【本次事件，因xxxxx而起；虽然xxxxxx, 但是xxxxxx, 鉴于xxxxxxx, 我们已经严肃批评了涉事小熊猫，并勒令它向受害人道歉。】
　　小熊猫的“道歉”视频下，观众们群情激奋。
　　那场直播观看人数众多，许多观众都被那位男博士的爹味发言雷到，他在众目睽睽之中，不按照规定去触碰小熊猫，反被小熊猫咬，纯属他咎由自取。怎么能让小熊猫道歉呢？这世界上到底还有没有猫法了？
　　【瑞瑞大王有什么错？】
　　【虽然我没有看完事件完整视频，但瑞瑞长得这么好看，瑞瑞绝对没错！】
　　【千错万错都不可能是瑞瑞的错，瑞瑞只是被他爹到了而已！】
　　张函瑞披上马甲，在视频下方激情留言：【说得对，瑞瑞这么好看，瑞瑞怎么可能有错？支持瑞瑞！】
　　此瑞瑞也是彼瑞瑞。
　　在这一刻，同一个地球，同一个瑞瑞。
　　《万分之九的爱恋》的制片人也没想到，他费尽辛苦请来陈奕恒做飞行嘉宾，打出“高颜值顶流x高学历女素人”的cp旗号，都没能为节目组赚够话题度，反而是直播时的一句“恁爹”火出了圈子。
　　那位爹味男博士退出了节目录制，现在可倒好，原定的五位男嘉宾只剩下三位，节目都录不下去了。
　　张函瑞建议制片人去雍和宫拜一拜。
　　制片人打量了他几眼，问他：“你一个985大学生，还搞封建迷信？”
　　小张同学说：“我佛不渡文盲，现在当和尚最低都要有本科学历，说不定庙里的哪位俗家弟子刚好有博士学位呢。”
　　“……”
　　张函瑞真没开玩笑。现在博士竞争这么激烈，读八年博士都毕不了业的人大有人在，而这种一年接一年延毕的博士，基本都放弃科学开始搞玄学了。
　　科学哪有玄学香？
　　你搞科学研究，发不了sci就是发不了，只能怪自己不争气；但是你搞玄学，那可以怪罪的东西就太多了，今天怪水逆，明天怪八字，后天怪实验室的电脑没摆在正北方……人类这种生物，总要有东西可怪罪，才能心安理得的摆烂嘛。
　　据说现在雍和宫的一块砖头砸下来，十个人里有五个是娱乐圈的，剩下五个是学术圈的。
　　堪称双重内卷。
　　那位制片人在张函瑞的建议下，将信将疑地去了雍和宫，居然真的抓……呃、不是，逮……呃、也不是，骗……准确来说，是“邀”到了两位新任男嘉宾。
　　真是可喜可贺呀。
　　……
　　借着“恁爹”的风潮，张函瑞又猛涨一波粉，现在他的粉丝已经突破了六十万大关了！粉丝夸他敢说敢说，他之前在微博上的那些小猫小狗小碎碎念，也被新粉丝翻出来，每天粉丝互动量都创下新高，私信看都看不过来。
　　和他相比，hotboys10男团的其他成员（包括王橹杰）的粉丝数量加在一起，都没有他一个人高。
　　张函瑞不由得想：“我可真是太红了。”
　　他这么红，队友这么糊，他真是他们团最后的尊严了。
　　为了回馈新粉，张函瑞打算再开一场直播，和粉丝们聊聊天。动物园园长知道这事后，特地把他叫去办公室，问他能不能借着直播的机会，帮动物园带货，商店仓库里有不少笔记本、钥匙扣、明信片什么的。
　　张函瑞才不想卖呢，他们仓库的东西都积压多少年了，明信片上的乌龟都被熬死了，他可不愿让自己的粉丝花钱买一沓乌龟的遗照拿回家供起来。
　　不过，当着园长的面可不能这么说。
　　这种关键时刻，小张同学扯出虎皮大旗：“您也知道我是个兼职爱豆，我直播里能不能卖东西，我说了不算，我们经纪人说了才算。”
　　园长果然被他蒙住，迟疑地问：“你们经纪人连这都管？”
　　“当然啊。”张函瑞信誓旦旦，“因为爱豆本质上也是一种商品嘛，一个商品怎么能卖另一个商品呢？”
　　听上去好像很有道理。
　　于是如此这般，张函瑞顺利从园长办公室全身而退。
　　这段时间，他的实习已经接近尾声，除了瑞瑞大王以外，他用苹果打入了其他小熊猫的世界里。这是他第一次饲养小熊猫，在此之前他曾经思考过，小熊猫的手感到底是喧乎的还是瓷实的？
　　如今他可以大声告诉所有人：小熊猫的身体是瓷实的，尾巴是喧乎的！
　　也不知道他离开野生动物园后，未来还有没有机会和这些小家伙再见面。
　　就在他一边撸着小熊猫的大尾巴一边思考之际，身后忽然传来一阵脚步声。那脚步声听上去有些熟悉，张函瑞下意识转头看去，意外发现出现在他面前的人，居然是左奇函！
　　靠，他刚刚才在园长面前提到左总，怎么左总真的来了啊。
　　真是说地主，地主就到。
　　半个多月未见，左奇函没有什么变化，照旧是一成不变的西装配上一丝不苟的发型，无框眼镜后的面容俊美又锋利。他没带助理，独身一人出现在园区内，与周围拖家带口来游玩的游客呈现出鲜明的反差。
　　张函瑞脱口而出：“老板，你怎么进来的？”
　　左奇函挑眉：“我买票进来的。”
　　张函瑞：“……”
　　左奇函又说：“我下午的飞机，机场就在这附近，顺路来看你。”
　　哦哦哦，这个理由才合理嘛。
　　既然来都来了，张函瑞总要领着左奇函逛一逛动物园。两人就站在野生动物园的小广场上，往左拐是鹿苑，往右拐是猴区。
　　左奇函望着指示牌，说想去猴区看猴子。
　　张函瑞摇头：“现在猴区还没营业，咱们就算现在过去，也什么都看不到。”
　　“没营业？”左奇函低头看了眼手表，“动物园九点开门，现在十点了，为什么还没营业？”
　　“因为它们是猴子啊。动物园又没和猴子签劳动合同，规定它们几点打卡上班，几点午休，周末要不要加班。猴子的生活很悠闲的，它们要晒太阳、还要抓跳蚤、还要交配，同样是灵长类动物，它们可比我们自由多了。”
　　“……”
　　张函瑞想了想，勉为其难地说：“老板，来都来了，总不能让您白跑一趟。您要实在想看营业的话，要不然我营业给您看吧。”
　　其实小张同学也很擅长爬树呢。
　　“……算了。”左奇函说，“那就去鹿苑吧。”
　　两人走向了鹿苑。
　　说是鹿苑，其实这里除了鹿以外，还饲养了小羊和羊驼。刚来的时候，张函瑞实在无法理解为什么一个堂堂市级动物园会犯这样的错误，把三种完全不同科不同属的动物放在一起；后来他才知道，原来这三种动物都自带强盗属性，擅长从游客兜里翻食物，每一个从这里经过的游客都会被他们洗劫一空。
　　张函瑞挎着一个小篮子，篮子里放着切好的蔬菜条，很快就被这群强盗们盯上了。
　　他们边喂鹿，边说话。
　　左奇函告诉张函瑞，最近这段时间，因为张函瑞渐渐有了些名气，所以陆陆续续有几个工作找上了门。
　　现在有三个广告商务已经在走合同阶段，属于打包项目；还有一个综艺节目在谈，那是一个美食类节目，想邀请张函瑞过去“飞行”两期，左奇函觉得两期太少，让执行经纪继续跟进。
　　张函瑞听后手里的胡萝卜差点拿不住：在今天之前，他出道五年唯一接过的广告是电动牙刷，唯一上过的综艺是《万分之七的爱恋》，现在突然有这么多工作砸过来，他还以为自己在做梦呢。
　　要不然这么多人想签大公司、想跟大经纪人，这就像所有人高考时都想进985、毕业后都想进BAT，只有平台够大，接触到的资源才更厉害。
　　左奇函提醒他：“不过你上综艺时一定要管住你的嘴，千万不要搞出第二个‘恁爹’事件。”
　　张函瑞：“中。”
　　左奇函：“……”他警告他，“你是不是又想扣工资了？”
　　小张同学撇了撇嘴，心想，在哈利波特的世界里，小巫师最有杀伤力的咒语是“除你武器”；而在现实世界里，左地主最有杀伤力的魔法是“扣你工资”。
　　他甚至怀疑，如果左老板和人doi的话，他的伴侣让他说几句dirty talk助兴，左老板都会选择这一句。
　　这世界上还有比资本家更可怕的S吗？当然没有了！
　　无产阶级为了反抗资本家，唯一能选择的安全词就是“吊路灯”了。
　　“——张函瑞……张函瑞！”左奇函推了推他，“我刚刚和你说的话你听到了吗，怎么又走神？”
　　小张同学终于从吊路灯的幻想里回过神来：“呃……你说了什么？”
　　左奇函见他一副心不在焉的模样，只能又重复一遍：“我刚刚说，宣传那边捕捉到一些关键词，网上开始有你和陈奕恒的cp粉了……”他微妙地停顿了两秒，问，“……你对此有什么想法？”
　　实际上，陈奕恒和张函瑞只见过两面而已，“熟”是根本谈不上的，甚至连“半生”的水平都没有。
　　但稀奇的是，这段时间两个人的cp粉数量扶摇直上，cp超话人数节节攀升，即使陈奕恒的唯粉努力炸了两次超话，也没能让cp粉销声匿迹。宣传小妹卧底去cp超话看了一眼，五分钟不到就花容失色地逃出来了。
　　据她汇报，超话里的同人作品都是需要反转手机、再左右镜像一遍才能看得那种！
　　左奇函带过这么多的艺人，不管男男、男女、女女的cp都见过许多，甚至在某些宣传场合，他会刻意让艺人营造出反转性别的氛围感。
　　但不知为何，这次他听到陈奕恒x张函瑞的cp后，却觉得……有些微妙的不舒服。
　　当然，他的专业素养很快压倒了那一抹不舒服。
　　他把cp超话的事情告诉了张函瑞，想要看他有什么反应。
　　张函瑞的反应是——
　　“哇，我居然有cp粉了！”小张同学很开心地问，“我是1还是0啊？”
　　左奇函：“……你只关心这个？”
　　“还要关心什么啊。”张函瑞见怪不怪，“不就是炒男男cp嘛，我之前那个老板还让我和橹橹炒过呢，可惜我俩太糊了，糊比和糊比炒cp，只会越炒越糊。”
　　小张同学并不抵触炒男男cp。
　　因为他深知，东亚男性提升颜值的三大捷径，第一是炒男男cp，第二是去打电竞，第三是去说相声。
　　可惜小张同学的两只爪子实在不够灵敏，别的男生英雄池深不见底，他却把王者荣耀玩成换装游戏。至于说相声，小张同学一个人就够贫了，实在找不到和他同频的碎嘴子。
　　成为电竞美男子和相声美男子这两条路走不通，张函瑞只能接受另一条命运。
　　不就是炒男男cp嘛，那就炒呗，什么alpha、beta、omega，什么向导、哨兵、精神体，什么小妈文学出轨文学强取豪夺文学……张函瑞用小号冲浪时，看过不少其他男团的经典同人小说，他支持女粉丝们一切合理以及不合理的幻想。
　　当然，前提是尊重原创，换头文学达咩。（对不己啊）
　　“……你倒是想得开。”左奇函不知该如何评价，他从兜里摸出金属烟盒，推出一支烟，熟练地点上。其实左奇函烟瘾不大，只有应酬时才会抽，但他和张函瑞在一起时却总想抽烟。他的烟很淡，夹在指尖，薄荷味的烟雾在空气中缓缓散开。“我认识的很多男艺人，非常抵触自己的名字出现在有同性情节的小说里。”
　　张函瑞把手里最后一根胡萝卜塞给从身边经过的羊驼，顺手揪了下它的毛：“老板，你难道没发现吗，这世界上的所有男爱豆，都不过是女孩子美好幻想的载体。本质上，男爱豆和美人鱼、独角兽属于同一种东西——长得好看、心地纯良、品德高尚、但是现实中并不存在。”
　　“……”
　　他在舞台下是985兽医专业的小张同学，满绩点大卷王，每天的日常是给小熊猫掩埋排泄物，生活中处处都是屎尿屁。但是走上舞台，他就是hotboys10的队长张函瑞，他努力练歌练舞保养脸蛋，都是为了给粉丝呈现最完美的自己。
　　张函瑞耸了耸肩膀：“既然都是一种不切实际的幻想，我为什么要管她们幻想到哪一步呢？”
　　就算粉丝写他一胎八宝带球跑，他又不可能真的怀孕！小张好歹也是（兽）医学院的高材生，这玩意儿是完全违背生理常识的！
　　左奇函：“……既然你自己都没意见，那我就不让运营那边插手了。”
　　聊到这里，左奇函手里的香烟快要燃尽，他低头看了眼腕上的手表，时间不早，他下午还要回公司。
　　他也说不上到底是怎样的冲动，促使他今天早上独自开车两个多小时，从东五环跑来京郊的野生动物园，只是为了和张函瑞见一面、聊上几句。
　　他还记得当他走进动物园时见到的那一幕——张函瑞站在动物们的包围之中，手里拎着一只装着南瓜、胡萝卜和苹果的小篮子，他就像是童话书里风度翩翩的王子，被那些自由的生灵簇拥着、爱戴着。阳光轻吻着他的发丝，他在微风中回过头，看向了身后的左奇函，眼睛里的惊讶一闪而过，问他：“老板，你怎么在这里？”
　　是啊，他怎么在这里？
　　左奇函当时是怎么回答的？他说：“我下午要出差，机场就在附近，顺道来看你。”
　　完全是胡说八道，他的秘书都不知道他下午要出差。
　　现在，他已经见过他了，也聊完了“正事”，是时候离开了。
　　左奇函说：“那我走了。”
　　“等等！”意外的是，张函瑞居然叫住了他。
　　左奇函停步，回头看向他，语气里有些他自己都没料到的耐心：“怎么了？”
　　张函瑞摊开手掌，伸到了他的面前。
　　左奇函：“……？”
　　张函瑞指了指他手里的香烟，扬起一个巨大的笑容：“左总，我们园区全园禁止吸烟！抓到的话就要罚五百块钱，您是走微信支付宝还是现金呀？”
　　左奇函：“……”
　　看到经纪人瞳孔地震的模样，张函瑞心里畅快极了——以前都是地主老爷扣长工钱，现在长工翻身农奴把歌唱，终于可以从资本家手里赚钱了！


第26章 
　　一个月的实习生活终于进入了尾声, 当张函瑞收拾好行李，从三十二人间宿舍离开时，内心不免有些怅然。实话实说, 虽然这里宿舍环境差、洗澡水永远忽冷忽热、每天早上要和同学抢厕所、食堂的菜和动物饲料差不多、手机信号不好、实习工资低到发指……但是在这里, 张函瑞第一次和这么多动物亲密接触，感受到了成为小熊猫饲养员的快乐。
　　——【毕竟, 这世界上没有什么生物比小熊猫更可爱，如果一定要选一个的话, 那只剩下张函瑞了。】
　　（特此说明：以上文字并非张函瑞自吹自擂, 而是出自“恒瑞”cp的同人小甜饼《巨星与他的动物饲养员》，每日稳定更新两千字，是这段时间小张同学的睡前读物，每看必五官乱飞、嘎嘎傻笑）
　　张函瑞把带来的东西都塞回行李箱，张桂源又一次主动包揽了替他搬行李下楼的任务, 同时附赠嘴臭大礼包。
　　张函瑞越发看不懂自己这位舍友了, 他好几次都想告诉张桂源, 面冷心暖的钢铁直男人设现在已经不流行了。这要是在乙女游戏里张桂源只能勉强混个男四, 而且还会被全体女玩家投诉, 让剧情策划重写那些智熄台词。
　　不过看在张桂源花费一千元巨款订购他朋友圈的份上，小张同学决定原谅这位金主的不理智发言。
　　毕竟谁会和钱过不去呢。
　　临走前, 张函瑞特地去小熊猫区和小动物们告别。
　　张桂源本想陪他一起去，小张同学莫名其妙：“你过去干什么啊, 你和它们又不熟。”
　　“谁说我不熟了？”
　　“那你说说, 那些小熊猫都叫什么名字？”
　　张桂源沉默了三秒，回答, “它们叫……小熊猫。”
　　张函瑞翻了个白眼：“人类, 敢情你是一个都没记住啊。”
　　最终, 还是张函瑞独自一人去告别了。
　　经过一个月的相处，那些可爱的小熊猫们已经记住了张函瑞身上的味道，当他的脚步声在园区外响起时，小家伙们立刻拖着长长的尾巴，顺着步廊颠颠儿往他的方向跑。
　　十几只毛茸茸的肉团子挤到他面前，都快要把他淹没了。小熊猫在开心的时候会发出尖细的叫声，像是鸟鸣，又像是哨子，它们围在他身边，一边甩着大尾巴，一边嘤嘤嘤的鸣叫。
　　张函瑞揉完这个、又抱那个，手忙脚乱的，但还是坚持做到雨露均沾，不让任何一位衷心粉丝失望。
　　“我的实习期结束了，我要走啦。”张函瑞把一只脾气最好的小熊猫抱进怀里，伸手点了点它的脑壳，认真地道别，“星星，你平常最挑食，吃东西那么慢，你看你是最瘦的；小乖，你不准再去抢星星的苹果，你们要做好姐妹，girls help girls；萌萌和平平，你俩打架归打架，不能咬耳朵，以后变成一只耳了怎么办？还有安仔，大白……”
　　张函瑞不仅记住了每一只小熊猫的名字，甚至对它们的性格、喜好了如指掌。这些小动物在别人眼里长得一模一样，但是在张函瑞眼里，每一只都是独一无二的存在。
　　动物的聪明超乎人类的想象，它们能看透人的灵魂，找到最纯粹的那颗心。
　　所以，它们才如此亲近张函瑞。
　　就在张函瑞认真与它们告别的时候，高高的秋千上，一只毛发丰盈体态健硕的小熊猫一跃而下，迈着四方步，甩着大尾巴，神态稳重地走了过来。
　　随着它的到来，原本聚在一起的小熊猫很自觉地向两侧分开，留出一条通道，犹如摩西分海，供那只后来的小熊猫踱步走近。它一步又一步，直到停在了张函瑞面前，然后，它直起身，仅用两只短粗的后腿站立，两只肉嘟嘟的前爪搭在了他的膝盖上。
　　“瑞瑞大王！”张函瑞的声音瞬间夹了起来，这一个月里其他小熊猫都快被他撸秃了，只有高傲的瑞瑞大王从不肯让他靠近。
　　没有想到，在他实习的最后一天，它居然主动亲近了他！
　　小张同学激动极了，他仿佛是一个追星的小粉丝，第一次可以和心爱的偶像近距离接触。
　　他蹲下来，受宠若惊地向它伸出了手，他想尝试摸它的脑袋，又怕惹怒了阴晴不定的它。
　　小熊猫瑞瑞看出了人类瑞瑞的迟疑，做出了一个出人意料的动作——它居然伸长脖子，把毛茸茸的下巴搭在了人类粉丝的掌心里！
　　张函瑞：“！！！”
　　毛茸茸的橘红色脑袋沉甸甸地坠在手心，就像是一团有分量的云朵，让张函瑞不由得发出了他人生最夹的声音：“瑞瑞大王~~我一定会再来看你的~~”
　　他的话音未落，小熊猫瑞瑞忽然张开浑圆的嘴巴，吐出了一团黑乎乎的还带着口水的东西。
　　“？”张函瑞条件反射地定睛看去，下一秒就全身僵直。
　　——在他手心蠕动的，居然是一条被咬掉脑袋的虫子！！
　　虽然那条虫已经毙命，但因为神经活动还在，它的触脚还在挣动，晶莹的口水裹住这半条虫子，湿哒哒、黏兮兮，恨不得满眼打上马赛克！
　　张函瑞：“！！！”
　　他看看手里的半条虫子，再看看抱住他膝盖的软萌小熊猫，大脑一片空白，血色嗡的一下涌上脸颊，又唰的一声褪去。
　　小熊猫又黑又圆的眼睛直勾勾地盯着张函瑞，软萌圆弹的大脸上浮现出一个很人性化的表情，仿佛在说——呵，人类，这是我送你的礼物，你不满意？
　　小熊猫是杂食动物，除了竹叶和水果以外，也会捕猎各种虫子；小熊猫瑞瑞把它捕猎的虫子送给张函瑞，足以表明它并没有表面上的那样高冷不易亲近，其实它也很喜欢人类瑞瑞。
　　可问题是这礼物实在太恶心，张函瑞没有当场尖叫出声已经是极大的克制了！
　　“谢，谢谢，”张函瑞结结巴巴道，“你自己吃吧，我不吃。”
　　身心皆受到重创的小张同学，一脸沉重地踏上了回程的大巴车。即使他已经洗过手了，还是觉得手心里黏腻的触感挥之不去。
　　和他坐在同一排的女生见他一副蔫蔫的样子，关切地问他怎么了。
　　张函瑞长叹一口气，拼命把刚才那团黑色的马赛克从脑海中驱逐出去，幽幽道：“我现在才发现，我曾经以为很讨厌我的家伙，其实默默在意我很久了；只是这份在意太过沉重，我承受不起。”
　　女生：“……哈？”
　　他们都没有注意到，原本坐在张函瑞斜前方的张桂源全身一僵，垂在腿上的手微微握紧。但很快，张桂源就把脑袋扭向了窗外的方向，冷淡的面容如往常一样，没有人注意到他刚刚的那阵不自然。
　　……
　　动物园的实习结束后，张函瑞凭借他在实习期间优异的表现，又一次拿到了满分。不出意外的话，卷王小张要连续五年蝉联全院绩点第一了。
　　好事接踵而来，在接下来的一个星期，他接连收到了两笔钱。
　　一笔是学校发的实习费用，另一笔是他的爱豆兼职工资！
　　他的工资一个月保底两千，上个月被左奇函左扣一个八百、右扣一个八百，都快扣成负的了，但是那天的三山音乐节是有通告费的，十个人分了分，一人有将近八千呢！
　　张函瑞头一次手握这么多巨款，走路都带飘。他很意气的带大丁小丁去学校北门外的美食街搓了一顿小烧烤，剩下的钱存了起来，打算过节的时候给爸妈买点大骨头，再给他家狗买件新衣服。
　　趁着一个阳光明媚的下午，张函瑞大摇大摆地去了导员办公室，领回来一张保研申请表——他打算申请他们院长的直博生名额。
　　导员见了他就眉开眼笑，问他：“你终于想好继续深造了？”
　　那语气，仿佛看到一只小羔羊迷途知返，又像是看到一个浪子潇洒回头。
　　“想好了 。”小张同学点头，“我连五年后博士毕业那天的朋友圈文案写什么都想好了。”
　　导员：“……写什么？”
　　张函瑞做了个加油的手势：“‘不当娱乐圈紫微星，只做男团文曲星——拉高整个行业平均学历水平的张博士来喽’！”
　　“……”导员委婉地评价：“……还有五年呢，倒也不急着现在就定下来。”
　　导员又问：“不过你确定真的要一边当爱豆一边深造吗，院长的博士还挺难读的，从研0开始就要跟着做项目。你这相当于打了两份工，能撑得住？”
　　“当然。”小张同学的回答掷地有声，“只要卷不死，就往死里卷！一边是985文凭，一边是（认真纳税不违法）208w……小朋友才做选择，成年人两个都要。”
　　再说，一边读书一边做其他工作的研究生又不止他一个。他有个学姐是个单亲妈妈，女儿正读幼儿园，每天要接要送要梳头发要照顾要陪唱儿歌，可比他辛苦多了。
　　毕竟他当爱豆实在当不下去了可以摆烂跑路，当妈妈没听说可以中途辞职的，一当就是一辈子。
　　“行吧，既然你决定了，那就尽快回去准备面试。”导员把需要提交的资料写下来，交给张函瑞，让他做好准备。他们学校的动物医学专业是全国最好的，全国通用的教材中有两本都是院长带头组织编写的，张函瑞能在院长门下读书，对他是个极大的提升。“你还有什么问题要问吗？”
　　小张同学眉头拧在一起，问：“导员，我确实有个问题——研0这个称呼到底是谁发明的？”
　　导员：“……”
　　像他这种保上研的准研究生，现在被形象的称之为研0，意为“在研一之前”。
　　小张怀疑自己这段时间是不是和0杠上了，他的存款末尾有好几个0，为了减肥喝可乐只能选糖0，和陈奕恒组cp他是0，怎么读个书也是0啊。
　　他干脆别叫张函瑞，改叫张0吧。
　　……
　　小张同学特别擅长举一反三。
　　读研第一年叫研一，保上研还没去读叫研0，那他这样正准备保研的叫什么？
　　是不是可以叫研负1？
　　虽然听上去怪怪，但好歹名字里有个1，还挺吉利。
　　拿到保研表格后，张函瑞立刻拍了下来，先发给爸妈看，得到了爸妈回复的一连串大拇指表情。
　　紧接着，他又把表格转手发给了王橹杰。
　　发出去后他才想起来——王橹杰现在在节目里封闭培训，根本摸不到手机，当然也没办法给他回应。
　　哎。
　　说起王橹杰参加的那个《雷霆舞者》，张函瑞心里有一肚子怨言。
　　这个节目是完全封闭式管理，一共要录三个月十二期，最终决出的总冠军不仅会有奖金，还会有价值千万的代言。
　　在封闭录制期间，选手根本无法使用自己的电子设备，每天睁眼练舞、闭眼睡觉，过着完全与世隔绝的生活，吃饭休息全听节目组安排。
　　知道的人知道他们是去录综艺节目了，不知道的人还以为王橹杰进去踩缝纫机了呢。
　　因为节目还没播第一期，官方什么预热物料都没有放出来，张函瑞只能上网搜粉丝物料。
　　同期参加节目的有几位已经成名的艺人，他们都是有站姐的。那些敬业的站姐天天守在集中营……呃、是训练营的大门外，隔着栏杆拍自家哥哥。
　　在那些站姐们拍到的照片和视频里，偶尔会看到一个一闪而过的熟悉身影。
　　小张同学开小号关注了那些人的站姐，把每张照片放大放大再放大，努力从犄角旮旯找王橹杰。即使很多时候站姐会在路人脸上糊一层马赛克，张函瑞还是能一眼认出人群里的橹橹。
　　……不知道什么时候，橹橹才能有自己的站姐呢？
　　张函瑞决定下次去雍和宫拜佛时，替王橹杰上柱香，帮他问一问菩萨。
　　就在张函瑞在犄角旮旯翻找王橹杰身影之时，他的手机响了起来。
　　他拿起一看，发现是左老板的电话。
　　“张函瑞，是我。”左奇函的声音在听筒里响起，没有任何多余的寒暄，开门见山地说，“你把下周的时间全部空出来，不要安排任何事情。”
　　“不是，您这命令小狗呢？就算是小狗，也不能光给指令不给肉啊。”小张同学不乐意了，严肃提起抗议，“时间、地点、人物、事件，您总要给我说清楚吧。”
　　“……我刚得到消息，王橹杰在《雷霆舞者》的第二次内部battle里，率领团队又拿下第一名。节目组奖励他们可以在下一次的公演舞台里，增添一个助演名额。”
　　“！！！”
　　“小狗，你想不想去？”


第27章 
　　小狗同学……啊不对, 小张同学在刚刚结束了一个月的实习后，立刻提起行李，转头又扎进了《雷霆舞者》的训练营。
　　他上次的行李一直堆在宿舍角落懒得收拾, 连箱子都没打开过, 这次直接一锅端走，真是高效又方便。
　　张函瑞从左地主那里拿到了节目组的赛制资料, 在入组前对节目有了一个基本了解。
　　《雷霆舞者》到今年已经是第三季了，市面上几乎所有综艺节目都逃不开“第三季诅咒”, 第一季爆红之后立刻上马第二季, 第二季赚钱了又紧赶着上第三季，然而第三季不论是观众口碑还是节目质量都迅速下滑，豆瓣评分跌的比白酒医疗新能源的股票还猛。
　　如果不想第三季拉胯，只能另辟蹊径。
　　而《雷霆舞者》找的蹊径是，把第三季改成“男团季”, 节目组一共邀请了国内八支偶像男团, 进行团舞大pk。如果这一季反响热烈, 那么第四季“女团季”也要开始筹备了。
　　对此, 张函瑞只有一个问题。
　　“——内娱还能凑出八支现役男团？？？”
　　这群糊比平常都藏在哪里啊, 他还以为在内娱找男团，只能去音乐节的保安队里找了呢。
　　左奇函把所有参赛选手的资料给了张函瑞, 让他尽早记住其他选手的名字和样貌，不要到时候见面了却叫不出对方的名字。可是张函瑞翻了一遍, 除了欣赏到各种颜色的头发和各种形态的双眼皮高鼻梁以外, 他什么都没记住。
　　小张同学直接摆烂，他的脑细胞那么宝贵, 记住课本上的知识就很累了, 哪有时间去记住其他糊比？再说了, 他记住内娱男团的速度，永远赶不上他们上新闻联播的速度。
　　以前男艺人塌房：爆嫂。
　　现在男艺人塌房：蓝底白字警方通告。
　　据说像HW这种大公司，每年两次团建的内容是带员工参观深市监狱，里面关押的都是因为收受贿赂而锒铛入狱的前高管。
　　小张同学觉得娱乐圈也该效仿一下，以后所有男艺人出道前先去学习一下缝纫机怎么踩，从此警钟长鸣，按时纳税，远离黄赌毒。
　　当然，这种话张函瑞只会在心里想想，绝对不能说给左地主听的。
　　……
　　张函瑞是周一上午入组的，节目组的基地在京城周边的大厂县，这里是著名的造星基地，数不清的摄影棚扎堆于此，在娱乐圈里打拼的人如果没来过大厂，那就说明他根本没红过。
　　985毕业生想进互联网大厂，娱乐圈小透明想进摄影棚大厂，大家都有光明的未来。
　　张函瑞抵达的时候，训练营外居然已经有十几位抱着相机的粉丝在这里蹲候了。他们之中，既有职业代拍，也有专爱于某一位爱豆的个站站姐，张函瑞很惊喜地在那些站姐之间发现了一个熟悉的面孔。
　　那是他的站姐，他唯一的妈。
　　虽然只是在三山音乐节上见过匆匆一面，但小张对这位妈粉印象深刻。
　　小张同学素来没有什么偶像包袱，他直接拖着行李溜达到栅栏前，和栅栏那端的自家站妈打招呼。
　　“姐，来这么早，您吃了吗？”
　　“……”站妈没想到他居然会走过来，手里的相机摇摆了几秒，还是放下了，“……你怎么记得我？”
　　张函瑞得意地说：“我很擅长记人脸的！”当然前提是他想记。
　　张函瑞忍不住追问：“姐，我前不久在野生动物园实习，上了两次热搜，你怎么不来拍我啊，我还以为你这么快就脱粉了。”
　　他可能是全天下第一个这么直接问粉丝的爱豆了。
　　他诚实，站妈比他更诚实：“因为那是工作时间。”
　　小张感动极了：“姐你真好，知道那是我的私人工作，就没有来打扰我……”
　　“你误会了。”站妈打断他，“不是你要工作，是我要工作。年尾做财务很忙的，我要赚钱，没时间追星。”
　　张函瑞：“……”
　　站妈：“儿子，妈妈今天是特意调休来看你的，你别辜负妈妈的年假，要争气，要好好表现呦。”
　　张函瑞含泪答应，成年人的世界果然没有容易二字。
　　和站妈挥手告别后，张函瑞带着行李正式入住《雷霆舞者》的训练营。进营第一件事，艺管先检查了他的行李，没收了他带的所有零食，又掏出地铁安检的手持检测器，对着他的箱子里里外外扫了一遍，让他不得不上交了自己的手机。
　　这一整套流程下来，等到张函瑞终于在备采室里见到王橹杰时，已经是几个小时以后的事情了。
　　脚步声在大门外响起，五官隽秀的年轻人推开备采室的大门，眼神里是隐藏不了的期待与激动。他是直接从练舞室过来的，衣服被汗水浸透，还没来得及换，行动间衣服贴在身上，隐约露出漂亮紧实的肌肉。铅灰色的头发长长了一些，狼尾垂在颈侧，削弱了他原本的精致感，让他多了一份成熟野性。
　　“橹橹！！！”
　　一个月的时间不见，张函瑞都快想死他的best friend了！他扔下行李张开双臂飞一般地向着王橹杰奔去，他身后的工作人员也立刻调转摄像机，想要拍下队长和队员热烈重逢的一幕。
　　可是意外就是在此时发生的——不知从哪里蔓生的电线拌住了张函瑞的脚步，小张同学只觉得脚腕一绊，身体顿时失去平衡！
　　只听“噗通”一声巨响，摄影机里瞬间失去张函瑞的身影，只有橙红色的发尾在镜头里留下一道残影。
　　——小张同学直接滑跪在他的好兄弟面前。
　　王橹杰脸上的笑容僵住了。
　　整个备采室鸦雀无声。
　　王橹杰低头看向跪在自己面前的张函瑞，停顿几秒，居然膝盖一弯也跟着跪下了！
　　俩人跪着大眼瞪小眼。
　　张函瑞：“……不是，你怎么也跪了？”
　　王橹杰：“怕你一个人跪太尴尬。”
　　张函瑞：“……你这个答案反而让我更尴尬了。”
　　王橹杰：“那现在咱们起来？”
　　张函瑞：“算了，既然跪都跪了，总不能浪费后面那台摄像机的储存卡。”他思考了一会儿，掷地有声地说，“择日不如撞日，咱俩直接结拜吧！”
　　王橹杰还没说话，备采室里忽然响起一个声音，不知道出自哪位工作人员之口——
　　“结拜不是这么跪的，你们这种跪法，我们一般叫对拜。”
　　……
　　当然是没拜。
　　幸亏这是录播，工作人员把他们扶起来，指挥他们重新补拍了一遍“队友重逢”。
　　少了第一次的意外频发，这次的补拍十分顺利，俩人中规中矩地在镜头前演完了戏码。
　　不过这样一来，两人之间的互动有些干巴巴，摄制组在旁边嘀嘀咕咕，说两人缺少必要的化学反应。
　　小张同学心想，你们还要什么化学反应？我和王橹杰是一个月没见，不是一辈子没见，总不能真的一见面就抱在一起痛哭流涕吧。要实在想要化学反应，我直接给你造颗原子弹吧，那化学反应最大。
　　现在综艺节目为了收视率，不管男男女女都要搞一些工业糖精，在后期剪辑的神之手下，任何综艺都能拍成恋综。
　　不过这也没办法，毕竟真正的恋综都拍成了《自信男士风采大展》，观众们想磕都磕不下去，只能去别的综艺找糖吃。
　　离开备采室后，王橹杰替他拖着行李去了学员宿舍。
　　张函瑞怪不好意思的，他这箱子有多沉他是知道的，毕竟之前装了一个月的行李。
　　“橹橹，我来吧，你刚练完舞，别累到你。”
　　“没关系。”王橹杰说，“倒是你什么时候变得这么抠门了，箱子的轱辘掉了一个都舍不得换新的，搬起来不累吗。”
　　“不累。”小张同学诚实地说，“有人帮我搬。”
　　“……”王橹杰愣了一下，侧过头来看他，“还有别人帮你搬行李？”
　　小张同学眨了眨眼睛，压低声音说：“我找了个长工，不仅帮我搬行李，借我上万的衣服穿，还每个月倒贴我一千块钱。”
　　“……这一般不叫长工。”王橹杰也学他的样子压低声音说，“这一般都叫ATM奴。”
　　小张同学觉得王橹杰这个笑话太缺德了，要是让张桂源知道了，那个钢铁直男肯定又要一顿嘴臭输出。张函瑞一边忍不住的嘎嘎大笑，一边在心里猛扣1让佛祖原谅自己。
　　训练营分配给选手们的宿舍还是蛮不错的，每个小队独占一间大宿舍，每间宿舍有单独的洗漱间，还有阿姨每日打扫，对于刚从三十二人大通铺搬出来的张函瑞来说，这里就是天堂般的生活了！宿舍里是六人间上下铺，因为他们原本只有四个人，多余的两个铺位就成了放行李的地方。现在张函瑞来了，其中一个铺位被重新整理后铺上了垫子，成为了小张同学未来一个星期的窝。
　　分配床铺时，王橹杰特意让张函瑞的床挨着自己，晚上睡觉时正好头对头。张函瑞没注意到他这点小私心，放下行李后就打算换衣服。
　　节目组给每个队统一安排了日常训练服，在训练营内，每个队都只能穿训练服，不能穿私服。他们队被分配到的是一件天蓝色的T恤，正面是选手的名字，背面印着硕大的队名和logo。
　　小张正要扒掉自己身上的衣服，手刚摸到衣摆，就被王橹杰按住了。
　　“别在这里换。”王橹杰用眼神示意他看墙角，“这里有摄像机。”
　　张函瑞这才发现，这间不大的宿舍里居然固定了两台摄像机！而且和他们公司舞蹈教室那个年久失修的摄像头不一样，这里的摄像机一看就很新，下面还外挂一个录音设备，就算他们有人在被窝里放个屁，估计都能被录音机清晰地捕捉到。
　　两台摄像机一台立在墙角，另一台就固定在空闲的那个床上。
　　张函瑞凑到墙角的那个摄像机前，问：“这个东西难道就二十四小时一直开着吗？你们平时换衣服都不能在寝室里换？”
　　“换上衣的话大家都没那么多讲究，但是换裤子都会去厕所。”王橹杰也跟着凑到镜头前，两人肩并肩站着，一同看向那个小小的镜头。
　　张函瑞：“其实有个办法可以让他们不拍你。”
　　“？”
　　“你纹个左青龙右白虎，进门就在摄像头前面脱衣服，广电规定纹身不能露在镜头前，只要你一脱，整个镜头全废，多来几次他们就不会再拍你了。”
　　“……”王橹杰沉默了一小会儿，提醒他，“这个镜头后面是有艺管在实时监控的，咱们现在说的所有话，他们都能听见。”
　　仿佛为了印证他的话，摄像机居然上下点了点头！
　　张函瑞：“……靠。”他语气沉重，“咱们之间出了一个赛博叛徒。”
　　最终，小张同学只能拿着衣服裤子去厕所换上，就连鞋都是节目组统一采买的，出自同一个品牌赞助商。新鞋子脚感很好，抓地力很强，想来跳一些动作激烈的poping时不会再打滑了。
　　换上鞋跟高度相同的鞋子后，张函瑞发现了一个小华点——“王橹杰，你是不是又长高了？”
　　他伸手在两个人的眼睛位置比划了一下，一个多月前，他和王橹杰还能平视，现在他看王橹杰时，已经需要微微抬头了。
　　王橹杰随意又做作地说：“节目组提供的餐食很好，昨天体检，我又长高了两厘米。”
　　小张同学羡慕的眼睛都红了，再没有什么事情比他听到曾经并肩成为179守门人的好兄弟又长高更让他嫉妒的了。
　　张函瑞实在不明白，既然老天已经给了他智慧、颜值与幽默，为什么不再给他一点点身高呢？他又不是想一夜暴富，只是想长高而已啊。现在内娱这么卷，一米七九在同人文里连炮灰攻都混不上，只能去当花。
　　可是当花总是被1，每次张函瑞看到自己的同人文学，不仅屁股痛痛，哈特也会痛痛。
　　换好衣服后，刚好到了午饭时间，王橹杰带他去食堂吃东西。
　　食堂在一楼，小张同学刚一踏进去，原本人声鼎沸的食堂瞬间安静下来，所有人的目光都集中在了张函瑞的身上，那些如有实质的目光几乎要把张函瑞穿透了，他们上上下下的打量着他，在确定他没长出什么三头六臂后，很快又若无其事地把目光移开了。
　　这样隐隐排斥的氛围，张函瑞早有心理准备：王橹杰连续两次拿了内部battle第一，大家当然好奇他请来的助演会是什么神仙。
　　可惜张函瑞并不是什么神仙，只是有一张神仙脸蛋而已。
　　张函瑞私下问过王橹杰：“助演为什么要找我？这么来之不易的助演机会，你完全可以找个大咖，公演时观众谁都不认识，肯定只投脸熟的。以左总的人脉，如果你说想让阿黛尔给你助演，说不定他都能帮你搞定。”
　　王橹杰：“没什么为什么。”他看向那个由暖橙色组成的少年，语气平静地回答，“我只是想见你罢了。”
　　这就是唯一的理由了。
　　他们两人取了餐，去找自己的队友汇合。
　　实话实说，hotboys10的成员关系非常塑料，毕竟他们团以前人太多了，精简过后，关系也没有多么紧密。不过经过一个月朝夕相对的封闭训练，王橹杰和其他三个人的关系明显和睦了一些，他们见张函瑞来了，都主动和他打招呼，叫他“队长”。
　　这真是一个天大的进步，因为张函瑞曾经在厕所听到过他们在背后议论他，说他“牛逼什么啊，不就上了个985吗，天天挂在嘴边炫耀”，简称“那个985”，听起来像某辆公交车车牌号。
　　张函瑞笑眯眯地和队员们问好，坐在了他们身边。
　　他们团没有团魂，自然也没有团粉。
　　这世界上本来就不存在绝对和谐的团队关系，一个足球队还会因为谁当替补谁当首发而撕的风生水起呢，更别提步步为营的娱乐圈了。
　　当唯粉伤钱，当cp粉伤心，当团粉伤脑。张函瑞建议所有粉丝都当快乐海王，刷到谁磕谁，只要海域够宽广，一口气和八个男人结婚都不会被抓。
　　他们一边吃午餐一边讨论这次的舞台公演，张函瑞是临时加进来的，给他的时间不多，他要在一个星期以内熟悉舞步编排，实在是个大挑战。
　　就在他们讨论之际，余光之中有人向他们走来。
　　张函瑞抬头看去，只见站在他们桌旁的是一个穿着黄色格子队服的青年，胸口印着队名“星之子”，对方正用非常冒犯的眼神上下打量他。
　　小张同学觉得这个队名对南方人真是太不友好了，普通话二甲以下都读不出来。
　　“你就是王橹杰请来的助演？”那人开口，语气十分夸张，“王橹杰在前两次考核里连续两次拿了A+，我们都很期待他在公演里的表现。不知道你擅长什么，popping，locking，breaking？有机会的话一起跳舞啊。”
　　张函瑞咽下口中的食物，伸出手做自我介绍：“我是张函瑞，叫我小张就行。他才两次A+，我全科都是A+，擅长studying，learning，reading，有机会的话一起考985啊。”
　　所有人：“……”
　　王橹杰：“……噗。”
　　张函瑞一脸诚恳地说：“橹橹，你刚才说这里餐食挺好的，但我尝了一下，根本没有你说得那么好。食堂师傅做菜实在太咸了，我稍微吃一点就觉得咸的不行……”
　　他又看向那位站在他面前的星之子成员，询问对方的意见：“你觉得呢？你是不是吃饱了就咸的慌啊？”
　　“——你！”那人就算再傻，也能听出来张函瑞在故意嘲讽他了。他猛地一拍桌子就要冲上来，但他还没碰到张函瑞，就被周围人拉开了。
　　“别冲动别冲动……”
　　“这里都是摄像头……”
　　“艺管看到了……”
　　“公司要是知道了……”
　　张函瑞不动如山，眼皮都没撩一下。这种程度的挑衅实在太小儿科，在龙傲天流的小说里一般活不过三章。
　　“你等着！”那位星之子撂下狠话，“咱们舞台上见真章！”
　　“好的呀。”小张同学说，“输了的人是小狗，以后上厕所要抬腿尿尿。”
　　星之子被气到翻白眼，被他的队友们拉走了。
　　等那群人走后，王橹杰才和小张介绍了这个星之子组合。
　　星之子其实是个老牌男团，是和陈奕恒所在的B.R.E.A.K.同一时期出道的，可惜从刚出道那天就被B.R.E.A.K.压着虐，不管是粉丝数量还是作品质量都大大不如。
　　总之，有大前辈的范儿，却没有大前辈的命。
　　这次《雷霆舞者》男团季，星之子来了三个人，来势汹汹想拿冠军，没想到遇到初出茅庐的王橹杰，在前两次比赛里都以微毫之差屈居第二。他们心里有怨气，自然看张函瑞不顺眼。
　　张函瑞问：“刚才来下战书的人是谁？是他们的队长吗？”
　　“不是，他们队长是个老好人，平常不怎么出声，刚才那个是队内人气最差的一个。”王橹杰解释，“人气差是有理由的，他太冲动了，据说之前直播打游戏时不停爆粗口，跑了很多粉丝，上这个节目想炒炒回锅肉翻红。”
　　一个团里的有人气最高的核心人物，自然也有人气垫底的糊比。
　　人气最高的成员被称为top，那人气最低的那一个自然就是b……
　　小张队长已经学会抢答了：“我知道，叫bottom！”
　　王橹杰：“……”他沉默了三秒，“——是back。top对的是back，不是bottom。”
　　小张队长：“……”
　　王橹杰微微一笑，在桌子下碰了碰他的膝盖：“亲爱的队长，你要这么想当bottom，我倒是可以给你一个机会。”


第28章 
　　小张队长最喜欢王橹杰的一点, 莫过于王橹杰和他一样，是一个特别有幽默感的人。
　　具体表现为，王橹杰经常把gay里gay气的玩笑挂在嘴边, 他会用那双漂亮的眼睛望着自己, 然后语气郑重地说：“我要1你。”
　　……所以张函瑞实在不理解，为什么队里其他人都觉得王橹杰高冷不好接近呢？
　　明明橹橹是很爱开玩笑的小哥哥一枚呀。
　　比如现在, 王橹杰就和他开起了“bottom”玩笑，还在餐桌之下, 用膝盖轻轻撞他！
　　张函瑞哪会吃亏, 直接一个反客为主，两条腿一夹，就把王橹杰的腿紧紧夹在了自己双膝之间，然后冲他眨了眨眼睛。
　　“bottom？”张函瑞用舌头轻舔嘴唇，一语双关地说, “我可一直是队内top, 怎么可能做bottom呢？”
　　王橹杰：“……”他用力把自己的腿从张函瑞的膝盖之间拔了回来, 面无表情地说, “你真的是去动物园实习了吗？”
　　张函瑞：“啊？”
　　王橹杰：“我怎么觉得你是去炼油厂实习了, 你刚才的表情好油腻。”
　　“……”小张队长一下被噎住，刚才他做的那个舔嘴唇动作可是霸总强攻专用表情, 他对着镜子练习了好久，王橹杰怎么能说他油腻！
　　这小子不过是长高了几厘米, 就敢对队长颐指气使了, 如果张函瑞现在不给他一个教训，说不定王橹杰就要以下克上、造反谋逆了呢。
　　想到这里, 张函瑞眉毛拧成一团, 一脸严肃地开口：“王橹杰同志, 咱们要好好讨论一下你的态度问题。”
　　王橹杰掀了掀眼皮，问：“什么态度问题？”
　　张函瑞敲敲桌子：“我比你大三岁，又是你的队长，你怎么从来不叫我哥？”
　　其实王橹杰刚入团时，是叫过张函瑞“哥哥”的，那时候王橹杰还很稚嫩，有着中二少年特有的拽与酷，明明长了张美人脸蛋，却永远一副拒人于千里之外的厌世表情。他的衣服总是很旧，从头到脚都洗刷的特别干净，还带着肥皂的淡淡香气。他就像只漂亮的小孔雀，独自高傲，不乐意让任何人靠近。
　　但这不是巧了吗，张函瑞是个兽医，别说王橹杰是只孔雀了，就算他是鸟是鱼是刺猬是小猫咪，张函瑞都能把他搞定。
　　那么是从什么时候开始，王橹杰不再叫张函瑞“哥哥”了呢？……张函瑞隐隐约约的回忆起来，好像就是在某个冬夜，他背着王橹杰走过僻静的五环路之后，就再没从王橹杰口中听到过哥哥这个称呼了。
　　俗话说的好，年下不叫哥，心思有点多，王橹杰这小子不会真在打着什么坏主意吧。
　　“为什么要叫你哥哥？”王橹杰一脸坦然，“我从来没把你当作哥哥。”
　　“那你把我当什么？”
　　“……当老婆，不行吗？”
　　“不行！”小张队长大惊失色，“逼花做瓜，天打雷劈。我张函瑞一生积德行善，怎么能让我的好朋友辛辛苦苦当1呢？”
　　王橹杰：“……”
　　王橹杰吃不下去了，他把手里的筷子一放，不耐烦地结束话题：“我吃饱了，你快点吃。”
　　张函瑞看了看他面前的餐盘，因为每天练舞运动量大，连带着选手们的食欲也很旺盛。刚刚王橹杰盛了满满一大盘的菜，不知不觉间已经吃到见底，唯有一道菜他只碰了一口，就剩下了。
　　张函瑞一看他的餐盘就明白了：“诶，这里的西红柿鸡蛋是甜的？”
　　王橹杰嫌弃的“嗯”了一声。
　　京城人吃西红柿炒鸡蛋是甜口的，大厂就在京城附近，厨师做饭也延续了京城的口味，出锅时特地洒了一大铲子糖。王橹杰不挑食，别的菜都能吃，唯有甜味的西红柿炒鸡蛋是一口都咽不下去。
　　他和张函瑞以前在公司深夜练舞时，经常结伴去吃夜宵，因为囊中羞涩，王橹杰唯一舍得点的就是西红柿炒蛋盖饭，鸡蛋勉强算个荤浇头，价格却和素浇头一样。只不过他每次都要特地叮嘱老板，不放糖、只放盐。
　　张函瑞然知道他的口味习惯。
　　“你不吃的话给我吃吧。”张函瑞不想浪费食物，直接把王橹杰的餐盘拖到自己面前，把那道西红柿鸡蛋都扒进了自己碗里。
　　至于这道菜沾过王橹杰口水这件事……害，又不是要他们当场舌吻，好兄弟之间吃一份菜又有什么关系？
　　……
　　吃过午餐，两人和其他队友一起回了宿舍。
　　中午节目组给了他们一个半小时的午休时间，刚好可以小睡一下。毕竟节目录制的强度太大，就算是生产队的驴也不能二十四小时不间断拉磨啊。
　　他们在宿舍走廊上遇到了其他队伍的选手，之前那场在餐厅的事件早以最快的速度传了出去，就算当时没在现场的人都知道，星之子和一个橙红色头发的年轻人起了冲突，新人嘴皮子十分利落，明明没说一个脏字，却把星之子怼的快犯心脏病。
　　果然人还是要多读书，骂人都比没读过书的好听。
　　张函瑞一头橙发十分显眼，所过之处，众人的目光都黏了过来。
　　他坦然自若，不就是被人盯着看吗，小张同学早就习惯被人盯着看了，偶尔和其他人对上视线，他还会大方一笑，反问：“要签名吗？”
　　有细碎的议论声传入他的耳朵。
　　“小熊猫……”“和陈奕恒……”“恁爹……”
　　小张同学得意地想，看来那么多的热搜不是白上的，就连在这里他的事迹都传开了！
　　好不容易回到宿舍，墙角的赛博叛徒还在兢兢业业工作，见他们进屋，摄像头立刻转了过来。
　　张函瑞不怕被人盯着，就怕被摄像头盯着，这完全是左地主给他搞出的扣钱后遗症，他都快ptsd了。
　　其他舍友倒是适应度良好，即使生活在摄像头下，照样该聊天聊天、该休息休息。
　　很快，整个宿舍都陷入了午休的安静，鼾声响起，唯有张函瑞在床上辗转反侧，实在是睡不着觉。
　　既然睡不着，那就别睡。
　　小张同学拉开被子，看向和自己头对头的王橹杰。他恶作剧之心大起，两根手指像小人一样，迈着小碎步向王橹杰跑了过去，手指小人爬过枕头、穿过栏杆、与床头的眼罩纠缠了一会儿，终于顺利抵达王橹杰的脑袋边。
　　漂亮的人，就算是在梦乡中也是极漂亮的。王橹杰鼻梁挺直，睫毛长而翘，铅灰色的发丝垂落下来，露出精致到好似人偶的五官。他就像是童话里等待被王子吻醒的公主，这样的天赐好花怎么能做瓜呢，小张同学想，如果他和王橹杰炒cp的话，宁可牺牲自己操劳一些，也不舍得让他的橹橹当1的。
　　小张同学脑袋里一边蹦出各种十八禁同人文学，一边屈起手，大拇指扣住中指，暗暗蓄力，对准王橹杰的脑门，三、二、一——
　　然而他的指尖还没触到王橹杰的额头，王橹杰的手突然抬了起来，准确地握住了张函瑞作乱的手。
　　他们两人的手大小差不多，但细看差别巨大。张函瑞的右手食指中指旁侧有厚厚的茧子，这是拿笔备考时留下的痕迹，足以证明他的学霸身份；而王橹杰的茧子则集中在掌心，手背血管明显、青筋凸现，与脸蛋非常不配套的A感十足，小张同学曾经多次感慨，这是一双多么适合打吊瓶的手啊。
　　小张同学没想到会被抓包，他心虚地看看两人交握的手，咳嗽一声：“那什么，你没睡啊？”
　　“睡不着。”王橹杰慢慢睁开眼，抬头看向趴在床头的张函瑞，“午休前你的眼睛就咕噜噜乱转，我就知道你肯定没憋什么好屁。”
　　张函瑞：“……”切，这也太不信任兄弟了吧！
　　张函瑞：“既然你也睡不着，那就别睡了。”他隔着栏杆勾勾手指，在王橹杰掌心里挠了挠，轻声道，“跟我去厕所。”
　　“……”王橹杰瞥了眼墙角的摄像头，“艺管在看着。”
　　“看就看呗，他是节目艺管又不是高中舍管，怎么了，兄弟手拉手去厕所蹲坑，他还能扣你宿舍分，不给你们流动红旗啊？”张函瑞掀开被子坐起来，下床穿拖鞋，“走走走，去厕所。”
　　一边说着，他一边催促王橹杰。
　　没办法，王橹杰只能陪他一起去。
　　他们动作很轻，并没有惊扰宿舍里的其他人。两人蹑手蹑脚地穿过在打酣的队友，顺利抵达卫生间。
　　节目组分配给选手的宿舍都是套间，卫生间内自带洗漱台、马桶和淋浴，张函瑞刚一进卫生间，就立刻把门唰的一下反锁上了。动作之迅速、行为之敏捷，仿佛在酝酿什么惊天大咪咪。
　　以防万一，张函瑞还把卫生间里的百叶窗降了下来，整个卫生间陷入昏暗之中，只有隐隐约约的光从百叶窗的空隙探进来，在两个年轻人身上留下斑驳的光影。
　　他们就站在空荡的卫生间内，面对着面，距离近到只剩下毫厘。
　　橙色头发的少年望着面前近在咫尺的伙伴，眼睛里有一层氤氲的光在跳跃：“……橹橹，”他拉起王橹杰的手，轻轻放在自己身上，声音犹如海妖的吟语，“你猜，我的裤子里有什么硬硬的大♂东西？”
　　王橹杰：“……”
　　王橹杰脸色一肃，把自己的手猛的抽回来，低声问：“你带进来什么违禁品？”
　　张函瑞：“……靠，你这人怎么这么没劲儿。”他撇嘴，往后退开一步，把两人的距离重新拉开。他本来想逗逗王橹杰的，没想到王橹杰这么不配合，一眼看穿了他的小把戏。
　　他拉开裤腰，把手伸进去，然后从大腿上取下了提前绑在上面的一台手机。
　　王橹杰的表情凝固了。
　　张函瑞手舞足蹈：“你别小看它！它可是诺基亚！我高考那年我爸妈不让我用手机，这是我堂哥传给我的，充一次电能用一星期！能打电话能上网，里面还有贪吃蛇的游戏！你要是以后上战场，它还能当防弹衣！”
　　王橹杰看着那支不知道传了几手的上古老手机，再看看他，再看看手机，再看看他，忽然咬牙切齿地说：“你特地大中午把我叫到厕所，就是为了给我一台手机？”
　　“对的呀。”小张同学点点头，“我在这儿呆一个星期就走了，你后面还有两个月呢，难道真被节目组控制着，手机一直不让碰啊？有了手机，你就可以和阿姨联系了，你妈身体不好，你这段时间肯定不放心吧？”
　　他拉过王橹杰的手，把手机硬往他手里塞：“你别怕艺管，也别怕被其他选手知道。你就是太乖了，人家都偷偷带个备用手机，就你没有，你真是傻死啦。你让本爸爸好担心。”
　　王橹杰问：“你怎么知道别人都有备用手机？”
　　“这还不简单？”张函瑞眨眨眼睛，“你们封闭一个月，按理来说根本没办法上网，可是他们连我和陈奕恒上过热搜都知道，这不是狼人自爆吗。”
　　王橹杰只精准地抓到一个关键字：“——陈奕恒？”
　　“害，炒炒西皮而已，不足为奇，不足为奇。”张函瑞大度的摆摆手，“我在动物园实习，陈奕恒到我们那里录节目，总之就是这样那样，那样这样，我就成网友们公认的男嫂子啦！cp名叫‘恒瑞’，是不是还挺好听？”
　　王橹杰：“……”
　　小张同学：“你懂的，炒cp这种事，本质上就是扶贫，我和陈老师一起炒，我就是那个贫啊！”
　　“……你哪里贫？我看你嘴最贫。”
　　张函瑞这才发现王橹杰的脸色变了，他想起当时王橹杰和陈奕恒粉丝之间的龃龉，赶忙凑过来挽住他的胳臂：“好啦橹橹，你别生气，我那都是逢场作戏！虽然在同人文里我都给陈老师生了八个天才萌宝、还为他割掉腺体由o变b、陈老师也为我出过车祸换过心脏咳过血了，但我俩其实刚加上微信。”
　　“好好说话。”王橹杰把胳臂抽回来，“别用夹子音。”
　　“……”
　　王橹杰又说：“我没生气。”
　　他抬起嘴角笑了笑：“陈老师是我很敬佩的前辈，专业强、台风稳，我有很多需要在他身上学习的地方。不过，他已经二十八了，而我才二十……我还年轻。”
　　他特意咬中了最后四个字，那语气口吻仿佛陈奕恒已经行将就木，明天就退休了。
　　“你居然这么说顶流！”小张同学举起手里的手机，“你知不知道，我要是按下录音键，你就会死。”
　　王橹杰：“……”
　　这当然是开玩笑，小张手里不知道传了多少手的诺基亚，根本没有录音功能。
　　……
　　当王橹杰藏好手机，两人从卫生间里走出来时，已经是二十分钟之后的事情了。
　　没想到队友们已经醒了。
　　队友眼神复杂地看向他们，狐疑地问：“你俩在厕所怎么呆了这么久？”
　　张函瑞看了眼墙角的摄影机，脸不红心不跳地说：“我水土不服，便秘。”
　　“那王橹杰……？”
　　“哦，他在旁边给我加油鼓劲。”
　　“……”
　　什么加油鼓劲？一听就是在放屁。
　　王橹杰打断他们没营养的对话：“行了，你们还要聊多久？不要再耽误时间了，节目组让咱们两点去A楼集合，换上队服，都麻利点。”
　　虽然张函瑞是hotboys10的队长，但在这个节目里一直是王橹杰带队，刚才他们已经商量过了，在录制节目时，小张同学听王橹杰指挥，绝对不多逼逼。
　　张函瑞虽然之前没参加过这种团队综艺，但他参加过“大创”，一个队伍里总有个带飞全队的大佬、一个马屁精、一个默默做事的老黄牛、以及被大佬带飞只会说666的腿部挂件。
　　在“大创”里，张函瑞就是那个带飞全队拿国奖的大佬，但是到了《雷霆舞者》，他争取做那个马屁精，每天定时吐出彩虹屁，保准把橹橹拍的浑身舒坦。随他说的好，happy wife happy life，虽然王橹杰不是他的wife，但让王橹杰happy也是非常必要的事情。
　　众人换好天蓝色的队服，匆匆到了A楼。五颜六色的队服和五颜六色的头发混在一起，仿佛来到了巴拉啦小魔仙的魔仙堡。张函瑞努力通过各人胸口的姓名贴纸，记住他们各自的名字，但他知道，一旦这群人换了发色，他肯定立刻忘光光。
　　整队点名就花了将近半个小时，待所有人到齐，艺管带着他们到了会议室。会议室很像是大学的阶梯教室，装修颜色明快，正中间有个凸起的讲台，只是没有座位，只有一张张小垫子，众人三三两两席地而坐，队伍与队伍之间泾渭分明。
　　王橹杰领着队友直接在第一排坐下了，其实坐在哪里都无所谓，他在前两次battle里率领全队拿了第一，众人都视他为最大的竞争对手，他就算坐在最后一排，其他人的注意力也会集中在他身上。
　　星之子队也到了，他们坐在会议室的另一端，隔着人群远远的望着张函瑞，脸色不愉。
　　会议室全方位各角度架了七八台相机，看来今天并不是一场普通的内部会议。
　　很快，节目组导演登上舞台，在大屏幕上播放ppt。
　　在三天前、也就是上周五，《雷霆舞者》的第一期上线无花果视频平台，在全渠道营销的轰炸下，一跃成为了本周末的浏览量之冠，站内热度节节攀升。
　　张函瑞入组前，还特地回家陪爸妈看了这期呢。
　　当王橹杰登场时，他兴奋地指着电视告诉爸妈，这是他的队友，是他最好的best friend。老张同志老眼昏花，盯着电视瞅了半天，迟疑地问：“你们队友还有女的？”
　　……张函瑞头一次知道，他爸还挺有当泥塑粉的天赋。
　　总之书归正传。这期综艺上线后效果拔群，延续了前两季的热度，观众评价很炸，一连上了好几个热搜。
　　各家营销号纷纷下场，左奇函当然不会浪费这么好的热度，他把王橹杰的初舞台推上了各大榜单。少年面容姣好隽秀，却不刻意走柔美路线，一举一动都飒爽利落，A感十足，全身上下每一块肌肉、每一根发丝都像是为音乐而生。
　　这种鲜明的反差当即引爆热搜，短短三天，王橹杰的微博粉丝量就翻了好几倍，稳坐人气第一的宝座。
　　今天节目组把所有选手召集在一起，当众公布了粉丝的支持率、讨论度，所有榜上有名的选手都觉得脸上有光，而那些无人问津的选手则默默低下了头。
　　没办法，娱乐圈就是这么残酷。张函瑞坐在人群之中，剔透的眸子打量着周围人。
　　“你在想什么？”王橹杰注意到他的走神，小声问。
　　“我在想……”小张同学叹了口气，托腮道，“……其实动物园的工作也挺好，每天和动物打交道，比和人打交道简单多了。”
　　“？”
　　至少动物园里的食物链是赤裸裸摆在眼前的，羚羊不会傻到觉得自己能成为下一个老虎。
　　可是糊咖总觉得自己只差一阵运气，就能爆成顶流了。
　　醒醒吧大家——实在不行去找个班上吧。
　　王橹杰觉得他这话有些奇怪，正要继续追问下去，就在这时，台上的导演举起手里的麦克风。
　　导演开口：“一周后，你们将迎来第一次公演舞台，观众们都是通过网上报名，随机选择出来的。为了这次公演舞台，节目组除了现有的五位导师以外，又特别邀请了一位临时导师，在接下来的一周里会陪伴大家，为大家传授公演的经验！”
　　什么？居然还有新导师？？
　　坐在台下的选手们眼睛一亮，嗡嗡的议论声随之响起。
　　“这位导师是节目组很努力才请来的大咖，就我所知，他也是很多选手的偶像哦。
　　“他是如今男团的顶流，让我们用掌声欢迎——”导演拖长声音，伸手指向大门，“——B.R.E.A.K.陈奕恒！”
　　在众人惊叹的声音中，会议室的大门被推开，五官带有明显混血感的青年迈步而入。
　　黑色大衣恰到好处地勾勒出他英挺的身形，端正俊美的容颜挑不出一丝瑕疵，下颌线比在场大部分选手的人生规划还要清晰。
　　而这位俊美的导师，在踏入会议室的第一时间，就注意到了那个在人群最前排的橙色头发的少年。
　　陈奕恒看着张函瑞：“……”你怎么在这儿？
　　王橹杰看着陈奕恒：“……”他怎么在这儿？？
　　张函瑞看着王橹杰：“……”我怎么在这儿？？
　　——靠，这是什么三人沉浮的剧情啊？？？


第29章 
　　豆瓣@内娱嫂子出警大队
　　标题：《咱就是说, 咱在磕一种很新的东西……》
　　主楼：楼主内娱乐子人，经常在豆瓣各个吃瓜小组流窜。我曾真心实意粉过明星（后来进去了），也曾真情实感磕过cp（后来也进去了, 谁说在看守所里共自首, 不算到白头呢）。
　　自以为我的心比大润发的杀鱼刀还冷，内娱再没有什么东西能焐热我的心了, 直到我朋友请我品尝了一个新东西。
　　是这样的，我朋友是个职业代拍, 最近《雷霆舞者》第三季不是挺火吗, 虽然只播了两期，但我朋友押了王橹杰，觉得这位有成为大top的爆相，现在入股，明年买房！于是这段时间, 她一直蹲在大厂想拍一些top上下班的照片。
　　拍是拍到了, 但是拍到的东西和预想的不太一样。
　　这周末这节目要迎来第一次公演。内部消息说top那组有一名外援助演, 是他们男团的队长, 但是他们团太糊了, 人又多，我朋友就懒得去查队长是谁。
　　等到那天上班时才发现, 助演是张函瑞！！
　　没错，就是哼的小嫂子！！！
　　哼的工作室出了本周行程表, 哼这一周都在节目组当飞行嘉宾！！而且这个工作是临时插入的, 不是提前定好的！
　　剧情进展到这里，我还只是感叹：哼, 你下个防沉迷系统吧。哼, 你不用这么紧迫盯妻。哼, 你这次想玩师生恋吗。
　　但是！！我朋友深入挖掘了一下，发现不太对劲。
　　感谢互联网是有记忆的！谁能想到，王橹杰曾经有个外号，叫“小陈奕恒”！！
　　当然，年下top和顶流哼到底哪里像，楼主实在没看出来。论能力，虽然都是男团出身，但是两人风格路线截然不同，一个是vocal一个是dance；论外形，陈奕恒是美籍华人，王橹杰是华籍美人……
　　但是无所谓，咱磕糖不唯物，只唯心。
　　——朋友们，还不磕吗，楼主要磕拉了啊！
　　这tm就是红白玫瑰，这tm就是白月光与朱砂痣，这tm就是替身与蒸煮，这tm就是宛宛类卿啊！！！
　　就是不知道，这两个人谁会云淡风轻地说出那一句：“哦，我是卿。”
　　因为楼主实在太好奇，小嫂子到底是谁的嫂子，就托人打听了一下（是的，楼主还是有点人脉的）。
　　这位线人在节目组里打工，传回来的消息十分耐人寻味。
　　在营里，互动最多的两个人，既不是哼x小嫂子，也不是top x小嫂子，而是哼和top！
　　据说俩人第一天就杠上了，火药味十足，但是后来不知道怎么就关系缓和了，排练的时候，哼给了top很多指导和建议，top也在备采时全方位表达了对哼的感谢……
　　我看不懂了，我真的看不懂了！
　　姐妹们，这真的不是我在捕风捉影！！！
　　这已经不是真相是真还是假的问题了！！
　　娱乐圈只有唯一的姐，这道题却有三个解啊！
　　跟帖：
　　1楼：点进来之前很好奇，楼主在磕的东西能有多新，点进来一看发现，楼主确实口味独特品位新奇。
　　5楼：这玩意儿太怪了，我得多看两眼。
　　10楼：楼主胆子真大，之前组里不少人磕了哼x小嫂子，就被哼的唯粉们狙了。楼主这直接秦王绕柱走，更上一层楼了啊！
　　28楼：一个字，绝。
　　35楼：终于不是只有我一个人注意到他们了！我早就在为这三人造黄谣了，楼主怎么才刚刚开始捕风捉影呢？！
　　44楼：所以，究竟是恒瑞cp，还是桂花张cp，亦或是宛卿cp？
　　57楼：三人沉浮吧属实是。
　　62楼：楼上是山东人吧属实是。
　　66楼：刷到哪对儿磕哪对儿，海王就是这样无所畏惧！！
　　88楼：海王就是这样无所畏惧+1！！
　　99楼：海王就是这样无所畏惧+N！！
　　……………………
　　卫生间里，张函瑞趁着早起蹲马桶的时间，争分夺秒地刷着八卦帖子。他津津有味地看完嫂组的三人沉浮分析帖后，不由得猛拍大腿，感叹粉丝们脑洞够大。
　　就这曲径通幽、别开生面的解题思路，写cp分析帖真的屈才了。楼主这种人就应该上交国家，赶快参加国际奥林匹克数学竞赛去，她的解题思路一定能让判卷老师大呼chinese kongfu amazing，成为继华罗庚和陈景润之后中国的第三位数学大师。
　　“队长，你上完厕所了吗？”卫生间的门被敲响，一位队员的声音在门外响起。
　　“完了完了！”张函瑞赶快把老诺基亚藏起来，整理好衣服走出了卫生间。
　　王橹杰正在穿鞋，见张函瑞走出来，抬头冲他挑了挑眉毛。
　　那眼神是在说：又躲起来上网了？
　　张函瑞心虚地移开眼神，颇有种高三偷偷用手机结果被班长抓包的窘迫感。
　　他入营时带的手机，美名其曰是借给王橹杰用的，可王橹杰除了给他妈妈打了个电话以外，绝大部分时间这手机都在张函瑞的枕头下面藏着。小张同学必须承认，他一天不上网冲浪就全身刺挠，90斤都市丽人的早餐是冰美式加贝果，120斤男爱豆的早餐是豆瓣八卦的缺德人帖子。
　　王橹杰一直不明白张函瑞为什么如此热衷于上网看八卦：“网上写的都是假的，你是当事人，真相是什么只有你自己知道，看那些编出来的假料有什么意思？”
　　小张同学回答：“就因为是假料才有意思啊！我要不看帖子，我都不知道你这三年来对我情根深种，每一次告白都藏在眼神里了。”
　　王橹杰：“……”
　　小张同学：“哈哈哈哈，这个眼神糖，你是不是也磕到了？”
　　王橹杰：“……时间不早了，咱们该去食堂了。”
　　hotboys五个人全员到齐，组团去餐厅吃早餐。
　　到餐厅时，小张同学发现今天餐厅格外安静，但是在这份安静之下，又隐隐藏着某种涌动的暗流，随时都有可能爆发。
　　张函瑞视线环绕现场，很快就找到了原因——陈奕恒居然也来吃早餐了！
　　时间过得很快，今天已经是张函瑞入营的第四天了，也是陈奕恒担当飞行导师的第四天。这次公演，八个小队都拼尽全力，想要压其他队伍一头，陈奕恒作为节目组花大价钱请来的顶流icon，当然不能光吃饷不干活，每天都在不同的练习室内辗转，指导大家的排练。
　　节目组认为，陈奕恒单纯指导排练的画面太单调，于是希望他来吃早餐，打算拍一些“与民同乐”的素材。
　　早餐是自助式的，陈奕恒简单拿了一些东西，一人占据了一张桌子，周围都是空座。其他队伍的选手都想上前同座，却又不敢当这个出头鸟，彼此戒备，所以整个餐厅的氛围才这么古怪。
　　就在气氛僵持之时，一道人影的出现打破了这一潭死水。
　　“陈老师！”橙色头发的年轻人屁颠颠凑过来，直接在陈奕恒的身旁落座，“这么巧，您居然亲自来吃早饭啊！”
　　陈奕恒：“……”
　　王橹杰：“……”
　　hotboys其他队友：“……”
　　陈奕恒瞥了眼不远处的摄像机，微笑开口：“函瑞，早上好，昨晚睡得好吗。”
　　“还行。”张函瑞长叹一口气，“就是在营里这几天起得实在是太早了，有点不习惯。”
　　陈奕恒语重心长：“作为爱豆，你要适应每天早起的节奏，在有通告的时候，三四点钟起来化妆是很正常的。”
　　小张同学愁眉苦脸：“作为爱豆我习惯得了，但是作为人类我习惯不了。”
　　早上四点钟动物园的猴子都没醒呢，同样是灵长类动物，怎么人和猴子差距就这么大呢。
　　陈奕恒：“……”
　　张函瑞转头招呼队友坐下：“你们还愣着干什么呀，快坐下呀。”
　　王橹杰端着餐盘，默默在桌子旁绕了一圈，本来想在张函瑞对面坐下，结果张函瑞给了他一个眼色，压低声音说：“你傻不傻，坐我对面干什么，你坐陈老师对面，这样镜头多。”
　　陈奕恒：“……我听得见。”
　　王橹杰：“……”
　　陈奕恒：“咳，王橹杰，请坐下吧。”
　　于是王橹杰坐下了。
　　和网上粉丝小作文分析的不同，这几天里，陈奕恒和王橹杰接触的并不多。毕竟一个节目里有八支队伍，陈奕恒每支队伍都要去，分配在个人的时间那就更少了。但是在这些形形色色的参赛选手里，毫无疑问，王橹杰是最出挑的那一个。
　　王橹杰眼里的野心、欲望与热爱，陈奕恒曾在刚出道的自己眼里看到过。
　　hotboys为这次公演准备的舞台叫做《dream》，这个主题是张函瑞提出来的，表现形式非常独特，陈奕恒第一次看时就被舞蹈中蕴含的奇思妙想打动了。王橹杰是这个舞台的绝对主角，所有的剧情都是围绕着他来进行的。
　　在餐桌上，陈奕恒问张函瑞：“我以为你做助演，这个舞台会以你为核心。”
　　张函瑞耸了耸肩膀：“我是助演，不是主演。人家招呼我上门做客，跟我说：‘别客气，就把这里当你家’，我还没那么厚脸皮，真的把这里当我家了。”
　　王橹杰忍不住戳穿他：“……‘你没那么厚脸皮’？”
　　“当然没有！”小张同学信誓旦旦，“我每次去做护肤，sa都说我皮肤角质层太薄，让我多防晒少刷酸呢。”
　　论胡搅蛮缠转移话题的本领，小张同学当属第一名。
　　反正摄像机离餐桌很远，他们身上又没有带麦克风，说话没那么多顾忌。
　　陈奕恒看了眼张函瑞餐盘里的早餐，见他吃了一份小笼包、一碗小馄饨又加了一份三明治，没忍住提醒：“早餐不要吃这么多碳水，难道你的经纪人没有提醒过你，作为爱豆要保持体型吗？”
　　“他是有建议过让我减重。”张函瑞恶狠狠咬了口包子，“但是我不接受建议。”
　　坐在对面的王橹杰差点呛出来。
　　和他相比，王橹杰吃的早餐就健康得多。两拳蔬菜沙拉（不加酱），三拳蛋白质（牛肉和鸡胸），外加一杯鲜榨橙汁，这么荤素搭配健康清淡的饮食配比，张函瑞只在动物园给动物做配餐的时候见过。
　　张函瑞光是看王橹杰的食谱，就认定自己这辈子当不成全职爱豆，小张同学对自己有一个非常清晰的定位，他可以放弃金钱、流量、名气，但是永远不可能放下筷子。
　　几人一边吃早餐，一边聊舞台上还有什么可以改进的地方。
　　陈奕恒出道七年、红了七年，绝非浪得虚名，他有很多经验可以传授给这群年轻人，一点都没有藏私。
　　王橹杰听得很用心，默默记在心里，涌到嘴边的只有一句话：“谢谢陈老师的指教。”
　　真是客气又生疏，全身上下每个毛孔都透着两个字：不熟。
　　张函瑞有些可惜地想，若是让网友们看到，三个解里有一个解就自动消除了。
　　早餐的素材拍摄完毕，节目组的工作人员走到餐桌边，提醒陈奕恒可以去下一个场景拍摄了。
　　张函瑞几人还没吃完早餐呢，陈奕恒先起身告别了。
　　临走前，陈奕恒看向张函瑞欲言又止。
　　张函瑞一看他的眼神就明白了：“陈老师，我是哪里又不合您心意了？”
　　他低头看向自己的衣服，左右平整，肩线规矩；摸摸头发，每一根发丝都很柔顺，绝对没有四处乱翘；最后再看看自己的鞋，鞋带系的很漂亮，就连蝴蝶结都是轴对称的；他自认从头到脚都找不出有一点不合格的地方。
　　陈奕恒轻轻阖了阖眼睛，仿佛要把心中涌起的冲动压下，但尝试几秒后无果，忽然破釜沉舟从桌上抽过一张纸巾，在众人惊愕的目光中，直接贴在了张函瑞的脸颊旁。
　　张函瑞：“……？”
　　陈奕恒一手托起他的下巴，一手用纸巾仔仔细细把他颊边沾的一抹沙拉酱擦干净。
　　陈奕恒边擦边说：“作为爱豆，你一点形象管理都不注意吗？”
　　“呃，陈老师，我有个问题。”小张同学默默举起手，“您对谁都这么完美主义吗？难道和您合作的其他人脸上有脏东西，您都直接上手吗？”
　　陈奕恒短暂停顿了一秒，回答：“我一般都忍着。”
　　“那您也忍着我呗。”
　　“可我对你忍不住。”
　　小张同学：“………………”
　　在场的其他hotboys成员：“………………”
　　王橹杰：“………………”
　　只听“嗙”一声脆响，他喝了一半的鲜榨橙汁突然打翻，杯子从桌上摔落在地，在地面上滚了一圈，好半天才停下来。
　　众人被他所搞出的声音所吸引，一瞬间所有人的目光都集中在了他的身上。
　　颜色鲜艳的橙汁顺着桌沿滴滴答答的往下淌，甚至弄脏了王橹杰的手。可是容颜隽美的少年却没有第一时间去擦掉手上的污迹，而是抬起手，食指抵住嘴唇，从唇角到脸颊拉出一道长长的橙色水痕。
　　“陈老师——”王橹杰沉声道，“——作为爱豆，我也没注意形象管理，劳烦您帮我擦擦吧。”
　　陈奕恒：“……？”
　　hotboys其他成员：“……？？”
　　张函瑞：“……？？？”不是，等等，已经删掉的第三解怎么又自己跑出来了？？
　　几步以外，跟拍导演小声问摄影师：“你没关相机吧，都拍到了吗？”
　　摄影师也小声回答：“拍到了拍到了。”
　　跟拍导演：“这段回头剪进付费花絮里，让观众们一块钱解锁，这可没多收吧？”
　　摄影师：“没多收没多收。”
　　——管它真相是真还是假啊，信女一生积德行善，能磕到这么乱七八糟的cp就是她们的福气啊！


第30章 
　　“陈老师——”王橹杰眼底反复闪着小火苗, 几乎是咬着后槽牙道，“——作为爱豆，我也没注意形象管理, 劳烦您帮我擦擦吧。”
　　他的行为仿佛是和导师开玩笑, 但不管是语气还是表情，明眼人都看出来这不是玩笑。
　　气氛瞬间变得格外微妙, 众人脑海中都绕着一个念头：顶流导师在帮助演选手擦脸后，营内人气top居然赤裸裸挑衅, 不管粉丝从任何角度解读, 肯定都能上八个热搜！
　　撕起来撕起来，撕的更响亮些！
　　节目的工作人员心里都快笑开花了，甚至已经想好这段付费花絮放出去，可以赚得盆满钵满的样子了。他们全组的年度绩效，都在这一擦了！
　　一时间, 所有人的目光都集中在陈奕恒身上, 想要看到他会作何反应, 是当众翻脸, 还是顾忌节目面子真的擦了？
　　就在气氛一触即发之时, 谁也没有想到，原本仰着头、僵坐在椅子上的张函瑞突然站了起来。
　　他一跃而起, 拿过桌上的纸抽，一步抢到了镜头前。
　　所有人：“？”
　　小张同学一手托着纸抽, 另一只手比出大拇指, 在摄像机露出一个无懈可击的笑容，然后用一种刻意夸张的语气开口说：
　　“——观众朋友们在生活中肯定遇到过这种难题, 饮料打翻了怎么办？一般的纸抽遇水就化, 没办法处理。‘乐宝’牌卫生纸抽是《雷霆舞者》的官方合作品牌, 全木浆、不使用荧光剂、全天然无染色，就连婴儿也可以放心使用！而且，它吸水性极强——”
　　一边说着，小张同学以极快的速度抽出了几张纸，唰唰唰压在了桌上倾倒的橙汁上，瞬间把橙汁吸得干干净净。
　　紧接着，他又抽出几张纸，先把王橹杰湿哒哒的手指抹干净，然后啪一下糊了一张在王橹杰的脸上。
　　王橹杰：“你……唔！”
　　张函瑞非常擅长给动物擦脸，之前实习时，小熊猫一天要喝一盆奶，喝完之后毛茸茸的脸上全是牛奶的白痕迹。实习生小张就负责拿着毛巾，追在十几只小熊猫后面挨个儿给它们擦脸，不论它们如何挣扎都不会让它们逃走。有了给小熊猫擦脸的经验，王橹杰的脸就像面团似得，由得张函瑞翻来覆去地揉搓，坚决不让王橹杰多说出一个字。
　　张函瑞一边在镜头前大力揉搓王橹杰的脸，一边认真打起广告：“‘乐宝’牌卫生纸，柔软、天然、吸水性强，是您家庭的不二之选！现在购买‘乐宝’牌卫生纸，还能解锁《雷霆舞者》官方投票加权，可在各大网站订购哦！”
　　陈奕恒：“……”
　　导演组：“……”
　　在餐厅的其他人：“……”
　　谁也没想到，张函瑞为了抵消冲突，居然会变成了人形广告。
　　怎么说呢，这个行为，这个行为，这个行为简直太——太“小张”了。
　　作为一档综艺节目，《雷霆舞者》有很多广告植入，大到选手穿的衣服鞋子，小到桌上的纸巾矿泉水，全部有品牌露出，每次开播前念赞助商都是长长一串。根据录制节目前签订的合约，参赛选手确实需要为节目打广告，这种广告往往设置在一个日常场景中，观众要看到最后才能发现这是金主爸爸的植入。
　　比如某节目，一群姐姐前一秒在聊作品，下一个镜头就开始擦护脸霜，明明一年几十万的医美，却说是因为用了护肤产品；再比如某节目，一群妹妹明明正在减脂期，起床后先喝一杯全糖酸奶，还告诉你喝了酸奶就可以和他们一样拥有小蛮腰……
　　这广告打的，完全无视广告法的真实原则，可真是太刑了。
　　张函瑞瞅准时机，先声夺人，一声磕巴都不打的念出这么一长串广告词。因为他的反应太过自然迅速，落坐在他们周围餐桌的一些选手搞不清情况，还真以为刚才那场冲突，是节目组刻意设置的广告前奏呢。
　　“张函瑞不是助演吗，怎么节目组也给他分配广告了……”
　　“而且居然和陈老师一起出镜……”
　　“我就说嘛，王橹杰又不是疯了，怎么会和陈老师起冲突……”
　　跟拍导演也被张函瑞的神来一笔搞得措手不及，摄像机虽然录着，但很显然他们的脑子已经转不过来了。
　　陈奕恒也懵住了：“张函瑞，你怎么……”
　　广告词念完，真正的社交悍匪小张同学，一手从椅子上拽起脸都被擦红的王橹杰，一边和众人挥手道别。
　　“陈老师，不好意思哈，我们组还要排练，就先走了！”小张同学热情洋溢地冲大家挥挥手，两根手指并拢抵在太阳穴，飞速向陈奕恒甩了个挥手礼，“一会儿排练厅见！”
　　说完，不等陈奕恒反应过来，他就拽着王橹杰，脚步飞快地向着餐厅门口走去。
　　走到一半，他才注意到另一只手里还攥着那包纸巾呢。刚好他经过星之子队的那一桌，离他最近的那个人正是在他入营第一天就跑来挑衅的队内back，张函瑞冲他一笑，圆圆的眼睛眯成两条漂亮的弧线，直接把那包纸抽塞到了那位back的怀里：“哈罗，送你的礼物，别客气呀！”
　　back：“……啊？”
　　back捧着怀里多出的纸巾一脸懵逼，瞪眼张嘴的模样活像是祖玛游戏里的祖玛。
　　而就在这片刻之间，张函瑞已经拉着王橹杰的手走出餐厅大门了。
　　只剩下一屋子茫然的选手，和同样茫然的节目组跟拍。
　　餐桌旁，陈奕恒的手里还握着那张沾了污迹的纸巾，他望着张函瑞和王橹杰远去的背影，再看看自己手中的那张纸巾，忽然颇觉有趣地笑出了声。
　　跟拍导演：“呃，陈老师……？”
　　陈奕恒的手慢慢收紧，那张脏了的纸巾被篡成了一团，又被他放回在桌上。转眼间，陈奕恒又变回那个举手投足皆无懈可击的完美偶像了。
　　他侧头看向跟拍导演手里的相机，语气疏离客套：“导演，刚才那段麻烦掐了不要播。”
　　“啊，可是……”
　　“我有纸巾的竞品代言。”陈奕恒给出的理由不容反驳，“从我刚才起身拿纸抽那一刻开始，这组镜头就不能用了。”
　　“……”
　　“这是入组前就在合同里约定过的，不信的话你可以打电话问你们总导演。”
　　跟拍导演：“……”
　　陈奕恒从他身边走过，抬手拍了拍跟拍导演的肩膀：“对了，你不是说还有下一组镜头要拍吗，咱们接下来该去哪里了？”
　　……
　　空荡荡的走廊上，两道人影行色匆匆，无所不在的摄像头忠实地追逐着他们的身影。走在前面的年轻人头发染成了鲜艳的暖橙色，让他看起来像是一团行走的阳光；身后的年轻人和他穿着同样的队服，个子比他稍微高一点，两人手掌交扣，紧密到没有一丝空隙。
　　他们拐入一间空荡的杂物室，也是这些房间里唯一没有摄像头的一个。张函瑞关门上锁，在确定这里真的没有赛博间谍后，原本憋在他胸口的一股气终于呼了出来。
　　“——王橹杰！”小张队长都多少年没有严肃地喊过王橹杰的大名了，“我早就跟你说过刷脂归刷脂，不要戒碳水，戒碳水容易让人心情暴躁！你刚刚怎么回事啊，居然那样和陈老师说话！”
　　王橹杰怔怔看着两人已经松开的双手，沉默了片刻，反问：“……你觉得我是怎么回事？”
　　“还能是为什么，吃醋呗。”没想到张函瑞居然不假思索地说出了答案，“你看到陈奕恒替我擦脸，你觉得好朋友被抢走了，不开心？”
　　说出这句话时，张函瑞颇为嫌弃，但心里却想：他的橹橹怎么这么可爱啊，明明都二十岁了，可还是个小孩子嘛，不过是同团队友和前辈走得近了些，橹橹的嫉妒都要化成实质，生怕别人看不出来。
　　王橹杰先点点头，又摇了摇头，那双漂亮的凤眼微微下压，垂眸看向他：“你说对了一半。”
　　“哪一半？”
　　王橹杰沉声道：“我确实是吃醋，但不是为了好朋友吃醋。”
　　“啊？”
　　“你不如猜的更大胆一些——”王橹杰顿了顿，试探性地往前迈了一步，拉近二人之间的距离，“——说不定，我是因为喜欢的人被抢走了，我才吃醋的。”
　　一记直球打出，没人知道王橹杰在说出这句话时，心跳飙到了多么高的速度。
　　可惜他这句话出口后，被他告白的人没有一丝脸红心跳。小张同学下巴微扬地看着他，双手插在兜里，眼神清澈地像是一只不谙凡间的森林小鹿，他催促道：“我知道啊，然后呢？”
　　“……你知道？”
　　“对啊，你喜欢我，我也喜欢你，我们一直是最好的best friend呀。”
　　说这话时，张函瑞没有一点犹豫，更没有一点彷徨和羞涩，仿佛他们二人就是童话世界里的小矮人，爱情是属于王子和公主的，而他们只负责给爱情抬棺、送葬、动作快点还能把公主埋了。
　　王橹杰：“…………你到底是真傻还是假傻？”
　　“我怎么可能傻？”这话小张同学不乐意听，“请不要来质疑985院校绩点第一保送直博的学霸——诶，你干嘛？”
　　王橹杰突然又逼近一步，张函瑞吓了一跳往后躲去，却忘了身后就是杂物室的大门，他整个后背撞到了大门上，门板发出一声响动，有轻微的几乎看不见的灰尘从晨光里落下，飘飘扬扬洒在了他的额头。
　　铅灰色头发的年轻人两只手紧紧握住张函瑞的肩膀，张函瑞被弄得很痛，想要挣脱，却发现不知从什么时候开始，被他视为弟弟的王橹杰已经比他强壮多了。
　　王橹杰微微弯下腰，毓秀隽美的容颜逼近到张函瑞面前，两人的距离拉得极近，近到彼此身上的气息几乎都要融为一体了。
　　“你觉得，”王橹杰喉结滚动，哑声道，“正常的兄弟之间，会离得这么近吗？”
　　被他桎梏住的少年眼睛眨了眨，居然真的陷入了沉思。
　　普通的兄弟之间确实不会离这么近，就像张飞和关羽肯定不会壁咚。但这事儿也说不好，万一关羽中了毒箭呢，张飞肯定要给他吸毒的吧。可是张飞胡子那么多，应该会扎嘴吧。
　　王橹杰：“…………你的眼睛一直在转，都到这时候了你还在走神？”
　　“没、没走神！”张函瑞心虚地像是在课堂上打瞌睡却被老师叫起来的小朋友，“我只是在思考。”
　　思考个屁。
　　王橹杰心中苦笑，他对张函瑞太熟悉了，正是这份熟悉让他知道，张函瑞对自己的感觉，和自己对他的感觉截然不同。他们就像是吉他上的两根线，看似同频共振，其实永远平行。
　　所以，张函瑞才能把自己一次又一次的告白，当成是兄弟间的玩笑。
　　想到这里，王橹杰双手一松，鼻尖擦过张函瑞脸颊，然后一头栽倒在张函瑞的肩膀。
　　“诶？？”张函瑞吓了一跳，赶忙直起身体撑住他，“你怎么了，是没休息好吗？”
　　“嗯。”王橹杰放任自己偷懒，“这几天练舞太累了，就算是梦里也在练舞，有点困，你让我靠一会儿吧。靠一会儿就好。”
　　张函瑞决定当个称职的人形抱枕：“那好吧……不过橹橹，你最近真是太拼了，你已经是所有选手里最优秀的那个了。”
　　“还不够，还有人比我更优秀。”
　　“谁啊？”
　　“……陈奕恒。”
　　张函瑞噎了一下：“啊这。”
　　王橹杰的声音沉重：“队长，你告诉我，我究竟什么时候才能比陈奕恒更厉害呢？”
　　三年前，初出茅庐的小新人王橹杰，被陈奕恒的粉丝踩在了脚下。三年后他们在同一档节目相遇，王橹杰跃升为节目里的人气top，可陈奕恒已经端坐在导师席了。
　　他从未如此想要赶上陈奕恒。不仅是因为曾经经历过的嘲讽，更是因为陈奕恒可以光明正大的在摄像机前，触碰张函瑞的脸颊。
　　他嫉妒的快要发疯了。
　　张函瑞不知道他心中所想，只能实话实说：“你问我，可是我也不知道呀。我在进入这个圈子之前，我以为娱乐圈就像升学考试一样，只要我肯努力背书，我就能去市重点、能去985；只要我肯认真练舞，我就能让粉丝喜欢我，扬名立万。……但其实不是这样的，娱乐圈是没有规则的，他更像是在实验室做科研，我要重复千百次的实验，取得千百次的失败结果，才能换来一次成功，至于这次成功结果能不能顺利投稿、审稿人严不严格、能发什么级别的刊物、有没有人和我争第一署名，那都是未知的事情。”
　　张函瑞看过师兄师姐做实验。
　　上百只小白鼠，装在同一个大笼子里，吃同样的食物，进行同样的锻炼，照射同一种激光，就这样日复一日，这些小动物之中会有一定几率产生细胞变异。但这变异几率太不稳定了，就连实验者也不知道，这群看似一模一样的小鼠，究竟谁才会成为鼠大王。
　　可成为鼠大王又能怎么样呢？不过是有了自己单独的笼子，吃更精致的饲料。
　　然后……然后有一天，一只野猫溜进了实验室，把鼠大王一口吞掉。
　　学姐气得直掉眼泪，这个实验她已经做了好几年了，好不容易要发刊了，可她的sci却成了猫咪的腹中之物，看样子她又要延毕了。
　　陈奕恒已经是鼠大王了，张函瑞不知道王橹杰能不能做下一个鼠大王。
　　想到这里，张函瑞心有戚戚。
　　他伸出双臂，一手揽住王橹杰的后背，一手在他头顶轻轻揉了揉。王橹杰身上散发出一股好闻的洗发水香气，和张函瑞身上的一模一样。二十岁的年轻人，头发和性格一样硬，那种手感和他饲养过的所有动物都截然不同。
　　“橹橹，你不要再长高了。”张函瑞开玩笑说，“你已经比我高三厘米了，你要是再长高的话，以后你难过的时候，小张哥哥就背不动了。”
　　“……没关系。”王橹杰把头扎进张函瑞的肩膀，闷闷的声音传出来，“我长高了，就换我背小张哥哥。”
　　“好啊，我等着那一天。”这便宜不占白不占，张函瑞是绝对不会错过的！
　　就当两人在狭小的杂物间里享受这个充电般的拥抱时，忽然门外的走廊里传来了一阵脚步声与喧哗声。
　　张函瑞一激灵，赶快推开王橹杰，扒着门缝往外看——原来是吃完早饭的大部队正在往练舞室走呢。
　　他们嘴里还嘀咕着刚刚在餐厅发生的一系列事情，彼此分享八卦。
　　“刚才真的是在拍植入广告吗？”
　　“越想越不对头，王橹杰的表情好奇怪，好像在吃醋。”
　　“姓张的助演到底什么来头，为什么陈老师要替他擦嘴啊？”
　　他们一边聊着，一边渐渐走远了。
　　张函瑞给了王橹杰一个眼色：“快点，咱们也得去练舞室了！别人已经练上了，咱们还在这儿emo呢。鲁迅说的好，不在沉默中emo，就在沉默中奋斗！”
　　王橹杰：“……鲁迅好像没说过这句话。”
　　“你才读过几本鲁迅啊。”张函瑞摆了摆手，“快出去吧。”
　　“等等。”王橹杰拉住他，忽然抬起手，冲着张函瑞点了点自己的额头。
　　张函瑞：“？”
　　他怔愣了一下就很快反应过来，无奈道：“橹橹，你怎么这时撒起娇来了？……哎，算了算了。”
　　他靠近王橹杰，手臂一曲勾住王橹杰的脖子，嘟起嘴巴凑过去，响亮地在王橹杰的额头上“啵！”了一大口。
　　动作之熟练，声响之大，态度之淡定，仿佛他亲的不是一个二十岁的年轻帅哥，而是在亲猫亲狗亲路过的小熊猫。
　　“行了吧？”小张队长用手背擦了擦嘴巴，不耐烦地问，“有了小张队长爱的啵啵，不emo了吧？可以继续卷了吧？”
　　“……”王橹杰捂住额头，在短短一秒间突然全身的血液涌向了耳尖。
　　张函瑞：“？”
　　王橹杰：“……我点额头是想提醒你，你脑门上有蹭脏的灰尘，你自己拿纸擦一擦。”
　　张函瑞：“……………………”
　　擦！擦！擦！
　　他今天是不是和“擦”杠上了啊？
　　……
　　可能真的是那个爱的啵啵带来的鼓励吧，这一整天，王橹杰在练舞室里状态超神，《dream》一连跳了六遍，细节一个又一个的抠，哪里有问题，他就带着其他几位队友反复磨。
　　他要求极高，很多时候分配给他们的舞蹈指导都说可以了，王橹杰还要求大家再来一遍。
　　其他几位队友怨声载道，到后来直接摆烂，瘫倒在地上不远起来了。
　　张函瑞也累得要死，他的舞蹈水平在整个团队算不上拔尖，来这个节目助演，其实是有些心虚的。但为了不拖橹橹的后腿，他一直在咬牙坚持。
　　可是……猴子要休息啊！猴子要午休啊！猴子也想晒太阳抓跳蚤啊！猴子不想营业，猴子只想摆烂！
　　“橹橹……”张函瑞呈大字状瘫在地板上，举手投降，“咱已经练了一天了，现在太阳都落山了，我能申请去院子里吹吹风吗。”
　　王橹杰的棒球帽扣在头顶，飞扬的狼尾短发坠在颈后。他像是一台永动机，还在对着镜子抠细节，听到张函瑞的话，他借着镜中反光瞥了他和他周围的三个垃圾队友一眼，点了点头当作回答。
　　张函瑞软手软脚地爬起来，问：“你不去吗？”
　　“不了，我再和执导老师琢磨一下这个细节。”
　　“……行吧，你继续卷。”小张同学可不敢留下来，生怕被抓去练舞，“我吹吹风，回来的时候我去餐厅给你带点儿东西吧。”
　　于是就这样说定，张函瑞和另外三位软脚虾队友，互相搀扶着走出了练舞室。
　　那三个人直奔餐厅，张函瑞运动过度，现在实在没胃口，担心一吃下去就吐出来。他裹着外套摇摇晃晃到了中庭，本想找个椅子吹吹风，哪想到刚拐过一片灌木丛，就看到一棵树下站着一道人影。
　　拿到人影在听到脚步声时，有些心虚地闪躲了一下，但在看清来的是张函瑞时，那人的五官立刻耷拉了下来。
　　张函瑞：“……”真是冤家路窄，居然是星之子的back！
　　而且他还发现，这位back手里夹着一支香烟，已经抽到了烟屁股，几乎快抽完了。
　　back：“呵呵。”
　　张函瑞：“呵呵。”
　　为了保护嗓子以及保证跳舞时有充足的肺活量，所有公司都要求男团爱豆不准抽烟。
　　但是，公司还要求男爱豆不准有嫂子呢，也没见他们少谈几个对象。
　　张函瑞慢慢挑起眉毛，视线落在back手里的那根烟上：“您这是哪儿买的棒棒糖啊？”
　　back身为男团（糊团）前辈，却公然违反约定俗成的规矩，实在丢脸。但他不愿在张函瑞面前示弱，他强撑硬气，冷哼一声掐灭烟头，头也不回的走了。
　　“略略略。”小张同学对着他的背影吐舌头，就这样还当前辈呢，一点也不知道以身作则！
　　哪想到小张刚略略略完，灌木丛后忽然传来一阵响动——原来灌木丛后有一排长椅，一个穿着黑色大衣的高大身影从长椅上站了起来，也不知道他在这里听了多久。
　　张函瑞：“……陈老师？您怎么在这儿？”
　　他觉得是实在尴尬，早上他和王橹杰两人与陈奕恒产生那样的尴尬冲突，没想到晚上就又遇到了。
　　陈奕恒不愧是完美偶像，脸上一点波澜不见，仿佛已经把早上发生的事情抛在了脑后。再次见到张函瑞，他还有心开玩笑：“小张，身为爱豆你怎么能做鬼脸呢，你的表情管理太失败了。”
　　张函瑞心想，陈老师未免太高标准严要求了，早上说他形象管理失败，晚上说他表情管理失败，那陈老师怎么不看看刚才那个back，偷偷抽烟还乱扔烟头，这就是标准的素质管理失败！
　　陈奕恒问他：“怎么只有你一个人，小王呢。”
　　听听——“小王”。要是让“小王”听见，说不定“小王”又要不开心了。
　　张函瑞回答：“他还在练舞……”他摸摸鼻子，有些尴尬地说，“早上的事情不好意思呀，橹橹只是想和您开个玩笑。”
　　陈奕恒不置可否。他是前辈又不是长辈，他还没老到分不清王橹杰是不是在开玩笑。
　　不过陈奕恒在圈里这么多年，见过的人与事都太多了，知道有些事情无需说得太透彻。
　　陈奕恒：“我很欣赏小王，他是天生的dancer，在舞台上会大放光彩的。不过，在成为一个合格的爱豆之前，他要学一下如何处理自己的感情，至少不要像今天早上一样，有什么事情都挂在脸上。”
　　“年轻人嘛就是这样，”小张同学大手一挥，老气横秋地说，“想法不是挂在脸上，就是挂在QQ空间里。”
　　“……说得好像你不是年轻人一样。”
　　“我可比他成熟多了。”张函瑞说，“我用微信，不用QQ。”
　　陈奕恒：“………………”
　　陈奕恒想起他加了张函瑞为好友后，仿佛手机里多了一个营销号，一打开朋友圈全是张函瑞的动态。
　　一会儿是学校优秀学生会成员投票，请大家帮忙投他的舍友；一会儿京城不可错过的五个异国风情美食，转发过就等于吃过；再穿插点少男自拍，深夜emo，今天天气真不错……陈奕恒好几次想屏蔽他，但不知为何，手指都像是有自我意识一样点了赞。
　　不过陈顶流自诩身份，虽然点了赞，但是留言是不可能留言的。
　　和他有同样想法的还有另一个人，陈奕恒和左奇函很久之前就在某个宴会上认识了，两人加了好友后，说过的话不超过三句，就连逢年过节的群发消息都没有一个。这么一看，左总也是一个在社交软件上很低调的人。
　　可稀奇的是，陈奕恒每次给张函瑞点过赞后，没过多久就会提示“有共同好友点赞”，毫无疑问，那个人就是左奇函。
　　……怎么之前没听说过左奇函有这么闲，他合作的一线艺人那么多，也没见他人人点赞，偏偏是这个橙头橙脑的小爱豆，得到了左奇函的特殊关注。
　　想到这里，陈奕恒忽然有些好奇：“左总会来探班吗？”
　　张函瑞想了想：“应该不会吧，没听他说起过……不过公演那天他肯定会来的。毕竟橹橹这么优秀，这是他第一次综艺舞台，左总一定会来看他的。”
　　“我也觉得他会来。”陈奕恒低声道，“不过是不是来看王橹杰，就不一定了。”
　　张函瑞：“？”
　　作者有话要说：
　　上章文下的争议我都看到了，写文都会有争议，而这种争议往往因为当事人所站的角度不同引起。
　　豆瓣鉴嫂帖是剧情需要，我没有想到在一部分读者感到嘎嘎开心嘎嘎香的同时，会冒犯到另一部分读者。
　　王橹杰和陈奕恒绝对不可能攻攻暧昧，从前没有，未来也不会有，两个角色的主观出发点就没想搞暧昧，他们两个人是明确的竞争关系。
　　这个故事的主角是小张，一切剧情都是以他为原点，向外张望。
　　这是小张眼中的世界，这是小张眼中的娱乐圈众生相。
　　小张的性格决定了这篇文的基调，我希望他能永远保持快乐、热忱、洒脱和自由，不被名利束缚，清晰地知道自己要什么。
　　我也希望这份快乐、热忱、洒脱和自由，能借由文字传递给屏幕前的你们。
　　谢谢喜欢的人，也谢谢不喜欢的人。
　　Love&peace ！
　　just have fun！


第31章 
　　苏菲亚（化名）, 女，二十六岁。她是一位忠实的恋爱综艺观众，但今天她却出现在了一档名为《雷霆舞者》的舞蹈竞技类综艺的摄影棚外。
　　原因倒是很简单——因为她手里的票是表弟送的：）
　　在他们的大家族里, 表弟张函瑞是同辈人中最卷的一个。这不仅仅是因为他一路牛娃, 六岁就掌握三千英文单词量，十二岁轻松上岸海淀六小强, 十八岁以超过专业录取分数线80分的高分踏入985动物医学院的大门并于前几日取得直博资格……而是因为他在做出上述卷王事迹的同时，还是一位兼职爱豆。
　　虽然他是个很糊的爱豆, 但那也是爱豆啊！
　　苏菲亚十分不理解, 她表弟是一天有48个小时吗，他怎么能在专业课卷生卷死的情况下，还分出精力练歌练舞呢？他就不能像个普通中国男性一样，分点时间给王者荣耀和虎扑吗？？
　　苏菲亚比张函瑞大三岁，两人年龄相近, 没少被家里人放在一起比较, 那种比较的话听多了, 她心里也是有怨气的。她研究生毕业后应聘进了4A广告公司, 她下定决心一定要一雪前耻, 三年内从AE升为Manger，六年内做到大区总监, 十年剑指大中华区副总！年薪百万不是梦，轻轻松松拿期权！绝对要压张函瑞那个小糊豆一头！
　　……现在她工作刚满一年, 每天睁眼第一件事, 就是数自己还有多长时间退休。
　　闲话休提。
　　最近这段时间，她表弟连上三次热搜, 苏菲亚只不过是一段时间没玩微博, 再点开张函瑞的微博时, 赫然发现他的微博粉丝已经超过六十万了。
　　而这个六十万粉丝的爱豆，前几天在手机上问她：“姐，我最近在参加一档综艺，叫《雷霆舞者》。周日公演，我这儿有一张赠票，你要来看吗？”
　　《雷霆舞者》这个综艺最近非常火热，之前已经做过两季了，今年是第三季，请来八支男团同台竞技。每天苏菲亚打开抖音，大数据推荐来的视频都和这个综艺有关系。
　　就连苏菲亚都知道，这个节目里有个特别火的人气选手叫王橹杰，长得漂亮业务能力强家境还特别差，美强惨三要素一个不落，豆瓣娱乐组十条里有七条都在涛他。
　　反正免费的票，不来白不来，苏菲亚欣然同意来为表弟助阵，顺便（强调：真是顺便）看看那位美强惨选手。
　　录制是在周日下午两点开始，苏菲亚提前两个半小时赶到摄影棚外，她本来以为自己到的已经够早了，没想到她抵达时，摄影棚外已经人山人海。
　　她挤在人群里，明明是深秋的天气，却把她挤出了一头热汗。
　　“张、函、瑞！”她低声碎碎念，“你可要给我好好表现，不要辜负我今天辛辛苦苦跑这么远路、又和别人挤成纸片！”
　　哪想到她话音刚落，她身旁的一个女生就很惊喜地开口搭话：“姐妹，你也是张函瑞的粉丝啊？”
　　苏菲亚侧头看去。那是一个和她年纪差不多大的女生，圆圆脸，打扮低调，和她一样脸上写满社畜的悲催，唯一不同的是她胸口反背着一个黑色双肩包，从敞开的拉链看进去，里面是一台看上去就很贵的相机。
　　苏菲亚想，看来张函瑞是真火了，她不过随口一抱怨，就能碰到表弟的粉丝！
　　苏菲亚含糊地说了声是，又问那个女生怎么称呼。
　　女生：“你就叫我任财财吧。”
　　苏菲亚：“那你叫我苏菲亚吧。”
　　任财财：“你这个名字一听就是个广告狗。”
　　苏菲亚：“你这个名字一听就是个财务狗。”
　　两位被社会奴役过的半兽人瞬间拉近距离，两位女嘉宾在拥挤的人群里牵起了手。
　　苏菲亚不想在新朋友面前说谎，实话实说：“其实我不是张函瑞的粉丝……我是他姐姐。”
　　任财财理解地点点头：“那咱俩差不多。我是他妈。”
　　苏菲亚：“……你是他妈？？？？”
　　“对啊。”任财财说，“如假包换，我是他唯一的妈！”
　　苏菲亚沉默了几秒：“……你看起来，并不太像他唯一的妈。”
　　小张同学唯一的妈“恰好”是苏菲亚的二姨，前几天苏菲亚刚去二姨家吃过饭，她确定一定以及肯定，她二姨没有整容。
　　哪想到这句实话却冒犯了任财财，任财财努力从兜里掏出手机，点开@harryhappiness4ever的微博账号，怼到苏菲亚眼睛下面，很坚定地安利道：“你看，我是第一个给小张开站子的人，我不是他妈还能是他的谁？”
　　苏菲亚：“……这么一看，你确实比他妈更像他妈。”
　　就她所知，二姨的手机相册里根本没几张张函瑞的照片，全是二姨家的狗。就连微信朋友圈的背景图和头像都是她和二姨夫抱着狗站在一起，两人一狗脸上洋溢着幸福的微笑，根本没张函瑞什么事儿。
　　任财财不愧是妈粉，她的手机锁屏都是张函瑞，屏幕上有个时间小程序软件，上面显示着：【成为张函瑞的妈妈已有66天】。哇，真是好长的一段时间。
　　任财财问：“那你呢，你成为张函瑞的姐姐有多少天了？”
　　苏菲亚：“好像是……8395天吧。”
　　任财财：“哈哈哈，你真幽默。”
　　苏菲亚：“承让承让，论幽默，还是你比我更幽默一些。”
　　两人一边聊天，一边手拉着手努力往入口处挤去。安检格外严格，票上有防伪，要三个保安轮流照过后才能放行，进去后还要封存所有可以录音录像的设备，苏菲亚上交了手机，任财财的大相机更带不进去，只能饮恨锁在了柜子里。
　　等到她们通过安检，终于走进摄影棚时，已经是一个小时之后的事情了。
　　摄影棚内灯火通明。
　　数千平的摄影棚上空悬挂着几十盏大型吊灯，把没有窗户的室内照的比室外还要亮。主舞台居于最中心，呈圆形，所有坐席为斜坡状，环绕在舞台四周，整体色调是耀眼的紫色，主舞台最上方悬挂着《雷霆舞者》第三季的标志。
　　一般而言，综艺节目的舞台都设置的比观众席要高，观众们看舞台上的表演，需要扬起脑袋看。但是这个摄影棚，却让观众席高于舞台，观众坐在四周向内场俯视，仿佛在看篮球比赛一样。
　　票上有座位号，苏菲亚和任财财的票都很靠前，他们很快就找到了自己的座位。刚坐下没多久，苏菲亚就注意到对面观众席上，有一位很特殊的观众。
　　那个男人英俊得很奢侈，大概三十岁出头的年纪，一副无框眼镜妥帖地架在鼻梁上，衬得人精明却不市侩。他独自坐在观众席的最前排，眉目沉稳，不知在思索些什么。
　　他不论是气质还是穿着都和周围的观众格格不入，没过一会儿，一位戴着工作牌的工作人员悄声来到他身边，脸上带着讨好的笑意，低声说了几句话。离得远，苏菲亚不知道他们究竟说了什么，那个男人微微颔首，起身系上西装的最后一粒扣子，跟着工作人员走出了观众席。
　　苏菲亚在公司里也见过不少年薪百万的大佬了，可与这个男人相比，他们的身家好像都不值一提。
　　注意到苏菲亚的目光，任财财也望了过去，哎呀一声：“左总也来看公演了啊！”
　　苏菲亚茫然：“左总？”
　　“你怎么当张函瑞的姐姐粉的啊，连他都不认识？”任财财赶快给她科普，“他是小张的大老板兼经纪人——左奇函啊！”
　　……
　　左奇函在工作人员的带领下，顺着内部员工通道，走向了选手们的化妆间。
　　《雷霆舞者》一周两集，今天恰好是第四集 播出的日子。从第一集开播到现在，节目热度节节攀升，王橹杰如一匹黑马横空出世，出众的样貌与更加出众的舞技，让他牢牢霸占住热搜榜的前几名。 
　　当然，这背后有左奇函的操作在，营销团队这段时间一直在加班，一步步放出王橹杰的各方面消息，从他曾经兼职过的舞蹈教室、到他高中时学校艺术节的视频、甚至连王橹杰的家庭情况，都有营销团队的背后推手在。
　　没错，王橹杰确实是个“美强惨”，但如果没有他们的推动，粉丝们又从何而知他是个“美强惨”呢。
　　在这个节目播出之前，老牌男团星之子被视为冠军预备役，但现在仅靠王橹杰一个，就足以和他们抗衡了。
　　节目组见风使舵，特地给hotboys准备了一个单独的化妆间，不用和其他选手共用大化妆室。
　　当左奇函走近化妆间时，尚隔着一道门，就听到里面传来一阵欢快的声音。
　　“我刚才去上厕所时，路过星之子的化妆间，你们猜他们的演出服是什么样的？——他们居然不穿上衣！！”橙红色头发的年轻人说话时，表情非常多变，眉飞色舞的模样就差原地起飞了，“他们队里的back，还让化妆师给他的腹肌上画阴影呢 ！有什么可画的啊，他的腹肌线比脸上的痘印还浅，他的化妆师只能‘无中生有’，女娲造人时都没这么费劲。”
　　男化妆师被他逗的咯咯乱笑，手里的刷子都拿不住，他伸出涂了红色指甲油的手指点了点小张同学的脑门，娇声道：“弟弟，you are very humorous~啾咪！”
　　那语音语调语气，这位男化妆师如果是直男的话，那整个娱乐圈就没有真基佬了。
　　明明是“大战”前夕，但化妆间的氛围和紧张没有一丝一毫的关系，全靠小张同学妙语连珠，逗笑了所有人。
　　“……”左奇函在化妆间外停顿了几秒，抬手敲响了房门。
　　敲门声打断了张函瑞的演讲，也打断了其他人听他演讲的兴致。屋里的所有人循声望向大门，在看到左奇函的那一刻，屋里瞬间安静了下来，刚才还笑得花枝乱颤的化妆师、发型师以及hotboys其他几位成员，连大气都不敢喘一下。
　　唯有张函瑞眼睛一亮，眉毛弯弯，笑着冲他挥了挥手，热情道：“老板，您来看我们啦？”
　　左奇函踱步走进化妆间：“你看起来不太惊讶？”
　　“有什么可惊讶的啊。”小张同学很诚实地说，“资本家来看看自家的摇钱树，不是很正常的事情吗。”
　　左奇函：“……”他说，“你看起来对自己的定位不太清晰，你这颗树，暂时还没给我摇到几分钱。”
　　“会有的会有的。”张函瑞娴熟地给老板画起大饼，“您放心，以后等我摇到大钱，第一件事就是把公司从东五环搬走，再不住在城中村了！以后咱就在CBD租一整层的办公楼，您每天上班什么事都不用做，就端着一杯咖啡站在落地窗前，俯视夕阳的余晖映照在国贸和skp，然后深沉地说一句：‘小冯，去看看这个月公司财报又赚了几个亿’？”
　　左奇函有时候怀疑自己是不是疯了，因为他觉得满嘴跑火车的张函瑞居然很可爱。
　　他走到张函瑞的身边，手顺势搭在他身后的椅背上，瞥了一眼屋内众人，问：“王橹杰呢，他怎么不在？”
　　张函瑞：“橹橹说屋里有点闷，出去透气了。”
　　哪想到他这句话刚说完，hotboys其他三位队友蹭一下站了起来，接二连三地说：“左总，我也去透气了。”“屋里好热，我也去透透气。”“左总再见，左总我们会加油的，左总我们去透气了！”
　　然后转眼就溜了个精光。
　　张函瑞觉得这三位队友太不顶事儿了，平时私下总讨论要如何拍左奇函马屁，结果左奇函一来，他们跑的比谁都快。
　　身为爱豆居然不会拍经纪人马屁，这和身为研究生却不会和导师套磁儿有什么区别？前者是不给你好资源不给你发工资，后者是不给你好项目也不给你发工资，这么一看，在娱乐圈打工其实和在实验室打工一样，都是为了老板的理想奉献自己年轻（且不值钱）的生命。
　　他们走后，化妆师和发型师也找了个借口离开了。还好小张的妆发已经完成，清清爽爽的少年坐在镜子前，本就秀气的五官在精致的舞台妆的加持下，更显诱人清新。
　　左奇函没有直接看他，而是借着镜子的反光仔细端详。
　　在镜中，两人一个坐着、一个扶着椅背站立，看上去十分和谐。
　　“这是你们的舞台演出服？”一身高定西装的左奇函看向张函瑞身上的衣服。
　　“是啊，是不是很显年轻？满20岁立减5岁的那种年轻？”张函瑞得意地向他展示。
　　左奇函：“……这是高中校服吧？”
　　他怀疑张函瑞的智商是满200立减50。
　　正如左奇函所见，小张同学身上穿着的正是一套平平无奇、随处可见的高中校服，而且还是最土最不忍直视的蓝白拉链运动款。
　　这套衣服穿在其他人身上，仿佛行走的塑料袋，然而在张函瑞身上，却显得他身材高挑、脸小腿长。左奇函没有见过高中时期的张函瑞，但他可以想象，在小张的高中毕业照中，永远畅快笑着的少年绝对是人群中最瞩目的一个。
　　在张函瑞没察觉到的时候，他应该已经成为了很多女同学高中生涯里最闪耀的一道光了吧。
　　想到这里，左奇函的是手指轻轻点了点张函瑞的后背，又沿着他的领口慢慢摩挲。他的动作很轻，轻到张函瑞都没有察觉。
　　左奇函问：“我没看过你们的彩排，这次的舞蹈主题是高中生活？”
　　“差不多吧。”张函瑞想了想，“总之是少年追梦的故事，舞蹈名字就叫做《dream》。”
　　为了这个短短四分半的节目，他们这七天的辛苦付出只有他们自己知道。舞蹈细节多的要死，每天睡眠时间不足五个小时，就连睡梦中都在练舞步，全靠红牛吊着一股气儿，张函瑞觉得自己打嗝的时候空气里都是胺磺酸的味道。
　　左奇函问：“你们节目是第几个出场？”
　　“公演出场顺序按照上次battle的名次来的，我们是第一名，所以压轴出场。”提到这件事张函瑞就想打哈欠，“这一录肯定要录到半夜了。”
　　综艺节目录制非常费时间，八个队、每个队四分半的节目，听上去很短，但是在实际录制中至少需要耗费八九个小时。每一队演出前都要备采，上场前要调整灯光，表演时除了主舞台以外，还要录制观众和其他队伍的反应，表演结束后还有导师点评环节，队伍下场后工作人员又要再次布场迎接下一支队伍……
　　运气好的话，晚上十点左右能结束，运气不好的话，估计要录到后半夜了。
　　说到这里，张函瑞看向左奇函：“老板，你会留下来看我们的表演吗？”
　　左奇函没有正面回答，而是轻声反问：“那你呢，你希望我留下来吗？”
　　张函瑞：“？”
　　他觉得左地主这个问题真是好虚伪。
　　“我刚才就是和您客气一下，”小张同学直白地说，“您来都来了，要是不看到结尾的话，您一脚油门跑八十公里来这儿，是为了练车吗？”
　　左奇函：“……”他可真不客气。
　　左奇函笑了，他收回手，虚虚插在兜里，垂眸看向他，张函瑞坐在椅子上抬头迎向他的视线，目光清澈，在灯光下干净得像初生的小动物。
　　“张函瑞，我没你想象中的那么闲。”左老板语气淡然，“我来这边是陪另一个艺人过来见导演，我刚好想起你们今天公演，所以顺便过来转转。”
　　左奇函说出了一位实力大咖的名字。这附近有不少影视公司，很多大导喜欢在这周边置办别墅，闲暇时就会请朋友过来小聚，也会在这里招待客人。
　　他看了眼腕上的表：“时间差不多了，我要走了。”
　　张函瑞“啊”了一声，有些糊涂：“您真走啦？……橹橹还没回来呢，您不见见他？”
　　“他有什么可见的。”左奇函道，“他又不像你，好好的爱豆偏偏长了张嘴。”
　　“哪个爱豆没长嘴啊，没长嘴那叫先天畸形。别说出道了，出生都难。”
　　左奇函：“……”
　　幸亏张函瑞只在这综艺里呆一周，否则左奇函担心他在这里呆久了，能把所有人都得罪透了。
　　……
　　左奇函来时很低调，走的时候亦不想惊动任何人。只是没想到当他即将走出园区时，居然迎面撞上了陈奕恒。
　　他们两个一人是业内呼风唤雨的经纪人，一人是内娱男爱豆当之无愧的顶流，时常在活动上遇见，可惜很少能有机会多聊几句。
　　上次他们见面，还是在张函瑞的朋友圈点赞里。
　　陈奕恒已经做完妆发了，他是四分之一混血，剑眉星目，五官英朗带着并不突兀的西式风情。造型师为他选了一套藏蓝色的风衣，搭配衬衫，很有绅士味道。
　　两人在走廊里相遇，陈奕恒先打了声招呼：“左总，刚刚就听工作人员说你来了，怎么不提前打声招呼，我好让人招待你。”
　　左奇函伸手和他握手：“我只是来看看张函瑞他们，现在看完了也要走了。”他不放心，又多补了一句，“张函瑞性格不够沉稳，这一个星期，劳烦你对他多照顾了。”
　　“左总这个话可不能乱说。”陈奕恒开了个小玩笑，“他们是选手，我是导师，一视同仁而已。要是让别人听到我对他多照顾，明天节目组内定冠军的黑通稿就要满天飞了。”
　　“我说的不是这件事。”左奇函道，“我说的是纸巾的事情。”
　　陈奕恒：“……左总真是消息灵通。”
　　不过娱乐圈本来就没有不透风的墙，左奇函手眼通天人脉广，即使是封闭训练，节目组里出了什么事，他还是能第一时间知道。他自然也知道，在那天早餐时，陈奕恒在众目睽睽之下拿纸巾帮张函瑞擦脸的事情。
　　左奇函：“对了，我还要谢谢陈老师。”
　　陈奕恒：“？”
　　左奇函：“前几天我去和‘乐宝’牌纸巾那边聊了聊，他们有个副线产品刚好在寻觅合适的合作对象，他们很喜欢张函瑞的综艺感，等考察期结束，他下个月就要为‘乐宝’拍广告了。”
　　陈奕恒：“……左总真是一位优秀的商人。”
　　“他毕竟是我的摇钱树。”左奇函双手插袋，藏在无框眼镜后的眸子露出一丝笑意，“我还等着他多摇些钱，为我换个大办公室呢。”
　　……
　　左奇函走后，张函瑞在空荡荡的化妆间里呆得怪没意思的，想出去找找队友们。
　　哪想到刚出门，就看到一群年轻的男孩从他面前经过。
　　他们是《雷霆舞者》里最年轻的男团选手，他们这个团平均年龄十七岁，还是高中生呢。现在整个东亚爱豆圈都特别卷，但不是卷歌卷舞卷能力，而是卷年龄。有些小爱豆，生病了还得挂儿科呢，但已经开始在舞台上露腹肌了。
　　比如现在，二十三岁的张函瑞穿着严严实实的高中校服，拉链拉到了最顶端；十七岁的真高中生穿薄纱透视上装，行动间肌肤若隐若现。
　　两方相见，说不清谁更尴尬。
　　小男团：“张哥好。”
　　张函瑞：“啊……好好好。”
　　张函瑞安慰自己，二十三岁穿高中校服又怎么了，电视剧里还有四十岁的男人演十几岁的太子呢。
　　两方尬聊了一会儿，小男团们走后，张函瑞一直望着他们的背影，迟迟没有收回视线。
　　直到身后响起一道熟悉的声音——“队长，男高中生们就这么好看吗？”
　　张函瑞被吓到，回头一看，站在他身后的正是不知道什么时候回来的王橹杰。
　　王橹杰同他一样，也穿着全套高中校服，只不过，他把校服外套脱下来系在了腰上，看起来更随性，更像是校园里那种不遵守校规的坏男孩。
　　小张怪不好意思的：“你什么时候回来的？”
　　“我站这里很久了。”王橹杰没有控制住自己语气里的吃味，“他们都走了你还在看，男高中生有这么好看？”
　　张函瑞摇头：“不是，我看到他们就想起了刚出道时的你。”
　　王橹杰：“……”
　　他刚出道时，刚好也是十七岁。
　　王橹杰心里一颤，一阵悸动从心底升起。可惜这股感动还没燃尽，小张同学下一句话就追上来了：“——你说，他们也不打算高考吗？”
　　王橹杰：“…………”
　　985优秀毕业生小张同学这叫一个操心啊：“十七岁，现在应该高二高三了吧。不好好学习偏偏跑来参加综艺节目！一分一操场，他们耽误三个月，这得被甩下一百多个操场吧。我要是他们班主任我得急死。”
　　“……”王橹杰面无表情地打断他，“他们又不考985。”
　　“也对。”张函瑞深以为然，“现在年轻爱豆都想考北电中戏，一个班二十个人至少十八个已出道。你说他们校庆的时候表演节目，粉丝们会不会数自家哥哥被分到几句歌词啊？”
　　王橹杰实在听不下去，一把捂住他的嘴巴，把他拖进了休息室：“你有时间关心人家的高考，不如关心一下今天的比赛。”
　　“你松手！”张函瑞努力挣脱他的束缚，“小心我告你校园霸凌！”
　　“你看看你这花里胡哨的头发。”王橹杰没好气地说，“咱俩站在一起，谁霸凌谁还不一定呢。”


第32章 
　　下午两点时, 节目录制正式开始，艺管通知所有人去演播室集合。
　　不，不对, 现在不能叫演播室了, 应该叫“观战室”。
　　房间还是之前那个很像教室的阶梯房间，选手们随意坐在圆垫上, 前方是两块大屏幕，等到正式开始录制, 他们就可以从屏幕里看到各支队伍的舞台实况。
　　hotboys进入房间的时候, 其他参赛团队基本都到齐了。八支男团总共三十位选手，张函瑞来这里一个星期，到现在都没认全人。毫不夸张地说，这三十个选手里，妈生帅哥不超过五个, 其他人脸上多多少少都有些科技与狠活儿。
　　他们之前彩排时是无妆发造型, 并且全程保密, 每支队伍彩排都需要清场。所以今天这次公演, 是大家第一次看到对方的舞台、也是第一次看到对方的妆造。
　　每个队伍的表演风格各不相同, 他们明目张胆地打量着彼此，想从对方的衣着上来猜测他们的舞蹈风格。
　　其中最引人注意的两支队伍, 一支是全部穿着高中校服的hotboys，而另一支就是赤裸上身、只穿着牛仔裤和长靴的星之子。
　　星之子是所有参赛队伍里, 出道时间最长、平均年龄最大的一支, 三位选手的身材在张函瑞看来实在算不上好。毕竟小张同学的宿舍里就有一位黑皮肌肉男，他连续看了五年肌肉男赤裸换衣秀, 早就对这世界上所有的腹肌免疫了。
　　一位金色头发的选手（抱歉小张实在没记住他的名字）恭维星之子：“哥哥们身材真好！用现在网络流行的话来说, 这叫——男菩萨！”
　　张函瑞小声念叨：“……阿弥陀佛, 还男菩萨呢，和尚听了都得连夜搬家。”
　　他身边的王橹杰差点笑出来，赶快咳嗽了几声压住了笑意。
　　小张同学身为社会主义接班人，从来不打诳语。他盯着星之子看了好久，也没看出来这三个人究竟哪里像男菩萨了，腹肌纹路全靠化妆师手绘，叫他们托塔天王还差不多。
　　hotboys五人照旧毫不客气地坐在了第一排，不远处就是星之子，两队之间的气氛剑拔弩张，仅能维持表面的和平。
　　不要怪他们身为后辈，却对前辈如此没礼貌，星之子挑衅在先，在这一个星期里没少给他们使脸色。他们两队的舞蹈教室相聚不远，每次在走廊上碰见了，星之子都要冷哼一声，白眼翻上天。
　　这演技在综艺节目里真是耽误了，反正现在内娱男爱豆的最终梦想不是舞台而是去演戏，他们就应该全部打包去演后宫剧，凭这翻白眼的技术至少能封个答应。
　　两点半，四位常驻导师加一位飞行导师进入了观战室，导演录了一些相应的素材。
　　三点，导师们离开观战室，前往评委席，比赛正式开始。
　　观战室里的大屏幕su的一下亮了起来，舞台全景清晰地展示在了所有选手眼前。舞台上光芒璀璨，坐满了观众的四面台环绕在舞台周围，压迫感十足。
　　“哇……”
　　“我靠！太帅了！”
　　“我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　选手席里瞬间响起了抑制不住的惊叹声。
　　其实他们昨天在彩排时，已经登上过舞台了，但彩排时灯光不够亮，周围的观众席也空荡荡。不像现在，四面台上挤挤挨挨坐了五百位观众，观众席距离舞台很近，五百双眼睛从360度全方位俯瞰赛场。
　　张函瑞：好多人啊.gif
　　在其他选手们眼里，这个场子让他们联想起演唱会、篮球场、体育馆，可是在小张同学眼里，这个舞台像极了罗马斗兽场。
　　而他们这些即将登上舞台的小爱豆，就是一群要拼劲全力厮杀，从而讨好观众的困兽。
　　赢了就有肉吃，输了就被吃掉，娱乐圈和动物世界真是一模一样。
　　……
　　节目录制果然和之前预想的一样冗长无聊。几支队伍依次出场，刚开始队伍出场时，观众席还有欢呼声传来，可是几个小时慢慢过去，观众们又不能玩手机，渐渐的，观众也疲惫了、等候许久的选手们也疲惫了，只有节目组的工蚁还在兢兢业业的工作。
　　晚上七点，节目暂停录制，给所有人发晚饭。
　　因为选手们已经做完妆造了，不方便去食堂吃，所以这顿大家吃的都是盒饭。
　　在盒饭面前，一视同仁，管你大咖小咖新人旧人，吃的都是一样的，两荤两素外加一盒米饭。餐标80元，盒饭供应商含泪赚70。
　　盒饭里有一道西红柿炒鸡蛋，不出意外又是甜的，王橹杰一口都没碰。张函瑞熟稔地拿过王橹杰的盒饭，把里面的西红柿炒鸡蛋全都扒拉到自己碗里。
　　有队友说：“队长，你对王橹杰真好。”
　　“这小屁孩挑食，只吃咸口的。”张函瑞咬着筷子说，“你们别废话快点吃，反正咱们校服宽松，吃多了也看不出来。”
　　他话里有话，故意说给隔壁的星之子听——男菩萨们为了舞台效果，赤裸上身，盒饭是一口不敢碰的，生怕多吃一口，好不容易画出来的腹肌就融化了。他们一人啃了三支蛋白棒补充能量，可是整个观战室里都弥漫着热乎饭菜的香气，更衬得他们手里的蛋白棒没滋没味的。
　　小张同学边吃边大声点评，这个卤鸡腿真入味，那个土豆牛腩入口即化，西红柿炒鸡蛋酸甜可口，蒜蓉油麦菜分外清爽。他吃起饭来特别香，两颊塞得满满的，别的爱豆吃一口要嚼三十下，他吃一口直接滑进嗓子眼，如果以后爱豆界混不下去了，可以考虑去做美食主播。
　　他说得开心，星之子的脸色真是比吃糠都难受，蛋白棒越嚼越慢。
　　王橹杰低声提醒小张：“话别说得太过分，差不多行了，注意素质。还有摄像机在呢。”
　　小张同学咽下最后一口西红柿炒蛋拌米饭：“我来这节目一个星期，每天就睡四个小时，我没点儿素质也正常。”
　　节目组这什么破赛制，搁这儿熬鹰呢。
　　饭吃完了，录制继续。张函瑞有个毛病，碳水吃多了就犯困，再加上早上实在起得太早，迷迷糊糊就想打瞌睡。
　　他只能用右手掐着左手腕，困了就掐一下，再困就再掐一下。
　　王橹杰说：“……你能掐你自己吗？”
　　他忍到现在，左手腕都被张函瑞掐紫了。
　　张函瑞：“我掐自己的话多疼啊。”
　　王橹杰：“可你掐我，我也疼啊！”
　　张函瑞怪委屈的，捂住胸口的麦克风：“橹橹，你之前还说要1人家呢，今天就嫌弃糟糠0了。果然男人没一个好东西。”
　　王橹杰：“……”
　　还能怎么办，王橹杰只能把胳臂伸出去继续让他掐。
　　好不容易撑到倒数第二个节目，只听头顶的音响里传来主持人的声音——“让我们掌声有请下一队登场，星之子《战歌》！！！”
　　张函瑞猛的惊醒，也不掐王橹杰了，跟着所有人一起啪啪啪鼓起掌。
　　他们两队的分数咬得很紧，星之子毕竟是出道多年的男团，台风、实力、默契都很稳固，粉丝基数也有，在参加节目前一直被视为预备冠军。若不是王橹杰能力超群，一人带飞全队，前两场battle鹿死谁手真不一定。
　　张函瑞虽然嘴上对他们不客气，但心里一直绷着根弦。
　　伟大的无产阶级革命先烈说得好：战略上藐视敌人，战术上重视敌人。
　　小张同志深以为然。
　　很快，大屏幕暗了下来，等到再亮起来时，星之子队的三位选手身披长袍，站在舞台正中央。光束从下方向上打，勾勒出他们面部的轮廓，给他们增添了一分鬼魅与森森寒意。
　　下一秒，战歌声响起，三人同时大喝一声，扯掉身上的长袍，露出（化妆后的）精壮身材，原本已经疲倦了的观众席瞬间被他们点燃了！
　　观众的欢呼声此起彼伏，不知是谁吹起了口哨，还有星之子的粉丝直接大呼他们的名字。
　　观战室里，王橹杰的眉头渐渐收紧了，脸色越来越严肃。
　　星之子的这支《战歌》舞台，改编自毛利战舞，风格粗犷又带有浓浓的异国风情。他们踏着鼓点呼喝起来，动作大开大合，英勇无敌。三人时而做互相角力状，时而分散各自为营，时而又背靠背共同御敌……灯光、音乐和他们的舞步配合得相得益彰，待最后一个鼓点落下，他们双拳交叉置于胸口，ending pose宛如高举盾牌的勇士！
　　于此同时，舞台四周的机关装置喷出冲天的红色浓雾，他们站在滚滚烟尘之中，双眼赤红，仿佛真的是浴血归来的战场勇士。
　　“艹，太燃了！”
　　“牛x牛x，我眼睛都不敢眨！”
　　“他们队太杀了！！！冠军冠军！！”
　　不论是观众席还是观战室，都响起了相似的议论声。这些议论声渐渐加大，像是一张张无形的网，从四面八方向hotboys围剿而来。
　　在这样的压力下，hotboys的几位队员心里不免打起了鼓。
　　舞台之中，评委老师们逐一对星之子的表演进行点评；观战室里，工作人员悄声来到hotboys身边，通知他们立刻去后台做准备。
　　他们五个人在观战室里坐了七八个小时，起身时可能是腿麻了、也可能是出于其他原因，其中一个队员脚一软，差点摔到。
　　张函瑞不着痕迹地扶了对方一把，嘴角带着大大的笑容，一副揶揄语气：“蹲坑蹲太久了吗？”
　　王橹杰看了他们两人一眼，眼神严肃，脸上没什么表情。
　　五人顺着通道先来到备采室。导演让他们说几句对其他选手的评价，还特地问了他们在看过星之子的《战舞》后，有什么感想。
　　“不愧是老前辈，经验丰富，让我们学到了很多。”小张队长身为队内唯一的社牛，也是所有队员的嘴替，“我们从他们身上学到了最重要的一课——下次舞台我们也不穿衣服。”
　　导演：“……”
　　导演问：“你们是最后一个出场的团队，现在《战舞》的观众投票数量已经出来了，稳居第一，你们有信心超过他们吗？”
　　张函瑞斩钉截铁：“没有。”
　　导演：“诶？？”这么直白吗？
　　张函瑞眨眨眼睛：“做人不能太乐观，先预设一个最差的结果，这样绝地反击草根逆袭才好看。要不然一点戏剧性都没有，你们节目组也剪不出素材嘛。”
　　导演：“……要不这节目策划你来当吧。”
　　“不要。”张函瑞摇头，“你们加班多，猝死几率大，赚的又少，还容易被观众问候父母。我来上班是为了赚钱，不是为了哭丧。”
　　导演感觉自己像是被一记重拳打在鼻子上，鼻头一酸，两百多斤的壮汉委屈得差点哭出声来。
　　hotboys们完成了备采，排成一列走出房间，来到了后台。工作人员已经把舞台清场完毕，他们还有最后十分钟的时间standby。
　　整个队伍暮气沉沉，三位队员跟被雨打了的青蛙一样，只会瞪着眼睛站在那儿，傻乎乎的没反应。小张队长又瞥了眼王橹杰，只见王橹杰神色严峻，看不出喜怒。
　　哎……张函瑞想，他作为队里的灵魂人物，只能靠他给大家鼓鼓劲、注入灵魂了！
　　“咳咳咳，我简单说两句啊。”小张队长拍了拍手，吸引来大家的注意力。他的视线扫过面前的三位队友和王橹杰，缓缓抛出一个问题，“你们知道前面几期播出后，网友是怎么评价王橹杰的吗？”
　　王橹杰：“？”
　　三位队友：“？”
　　张函瑞：“他们说王橹杰一定手握剧本、是节目组特地安排的必胜皇族——因为其他男团都是一个团队打包出场，只有王橹杰是solo出场，还带了三个伴舞。”
　　王橹杰：“……”
　　三位队友：“……”
　　这话里有话话里有话话里又有话，三位队友的大脑足足转了两分钟，才把这个弯转过来。
　　三位队友的脸当即就红了，说不好是羞还是气，可能是又羞又气吧。
　　“这话你们不乐意听，我也不乐意听。因为照他们这说法，那我这个队长不成了第四个伴舞了？”张函瑞一副为他们着想的语气，“《雷霆舞者》是咱们团参加的第一个综艺，谁都不想节目播出后被当作‘被王橹杰带飞的废物’。……当然，其实我是无所谓的，因为我再怎么废物，但我脸好看啊，现在可流行我这样的废物美人了呢。但你们就不行了，你们要是连舞都跳不好，那你们就是普通的废物。以后人家提起咱们团，只会说：‘哦，那个团我知道，就是王橹杰和三个伴舞和美人废物’。”
　　三位队友气得手都抖了。
　　张函瑞：“你们想被当成废物吗？”
　　三位队友低声道：“不想……”
　　张函瑞：“你们想被当成伴舞吗？”
　　三位队友声音大了一点：“不想。”
　　张函瑞：“你们想被王橹杰抢了风头，节目播出后连一个唯粉都没有吗？”
　　三位队友的声音都要冲破房顶了：“不想！！！”
　　张函瑞对他们伸出大拇指，大声说：“这就对啦！他王橹杰算什么狗屁东西，让老子给他伴舞，门都没有！！”
　　三位队友大声重复：“他王橹杰算什么狗屁东西，让老子给他伴舞，门都没有！！！！！”
　　一旁的王橹杰：“……”
　　这什么邪教现场，怎么他以前没发现张函瑞还有给人洗脑的天赋。
　　眼看三位队友已经被挑起了浓浓战意，眼底也燃起了必胜的火苗。小张队长心满意足的点点头，他给了王橹杰一个眼色，勾勾手指，示意王橹杰跟自己去旁边私聊。
　　王橹杰与他一起走到旁边，避开了摄像头。
　　王橹杰问他：“有什么事吗，我的废物美人？”
　　出乎意料的，张函瑞居然没接他的话茬。张函瑞低头帮王橹杰调正了一下系在腰间的校服外套，又抬手轻轻点了一下王橹杰左手腕上被掐紫的那一块淤血。
　　有点疼。
　　小张抬头看向他，表情是从未有过的郑重严肃：“橹橹，我这个人除了绝顶聪明的头脑以外，只剩下倾国倾城的美貌。可惜这两者在这个节目里，都帮不上什么忙。”
　　“……”
　　“所以，当我从左总那里听说，你居然选我来做助演，我真的又开心又惊讶。”
　　王橹杰没想到他会突然提起这件事。
　　小张又说：“但是在开心之余，我也有点紧张——不瞒你说，我就算高考前我都没紧张过。因为高考考不好，那是我一个人的事情，但是在舞台上如果表现不好，那就会拖累你。”
　　王橹杰下意识攥住他的手：“你不会拖累我的。”
　　“是的，我不会拖累你的。”张函瑞一字一顿，“因为我绝对不允许自己拖累你。”
　　这一周的时光，张函瑞付出了多少汗水，只有他自己知道。
　　他们好像又回到了东五环那间地下练舞室。当夜深人静之时，队友都去休息了，只有他和王橹杰仍在镜子前一遍一遍的练着。每一次抬手，每一次跃动，每一次转身，张函瑞都尽力做到最好。
　　对于张函瑞而言，娱乐圈就像是一个有趣的动物世界，他是来这里参观的，他安全地站在笼子外，并不想参与动物们的厮杀与搏斗。可是当这个世界有了王橹杰以后，他第一次尝试踏出安全区，试探性地加入到食物链的竞争中。
　　“橹橹，我们会赢的。”张函瑞的眼睛里有最纯粹最清澈的光芒，“你相信我。”
　　……
　　舞台旁，四位常驻导师和一位飞行导师的席位在舞台正对面，陈奕恒端坐在其中一把高背靠椅之上。连续九个小时的录制，时间已近深夜，虽然他的身体已经很疲惫了，但素来以最高标准要求自己的陈奕恒，不允许自己露出一点疲倦的样子。
　　终于，最后一个节目《dream》来了。
　　陈奕恒脑海中浮现出一个雀跃的橙红色身影，他不由自主地坐直身子，期待着对方的到来。
　　舞台灯亮起，穿着高中校服的五位选手鱼贯走入场内；在看到他们身上熟悉的校服后，场内观众发出了好奇的“咦？”声。
　　虽然都是同款校服，但五个人的衣服细节有所不同。有人把校服外套系在腰间，有人穿着夏季上衣，有人在校服里套着帽衫……唯有小张同学昂首挺胸，规规矩矩穿着全套校服，连拉链都拉到了最顶端，如果忽略他一头橙发的话，看起来就像个乖巧的好学生。
　　张函瑞可是在工体见过三万名观众的爱豆呢，区区五百双眼睛，他一点也不怵。他的目光迎向评委席，在注视过前面四位常驻评委后，最终落在了陈奕恒身上。
　　今天的陈奕恒看起来和以往完全不一样。
　　之前张函瑞和他接触过几次，对这位顶流最深的印象，就是他莫名其妙的完美主义强迫症。而且这个强迫症还定向发作，他看到小熊猫顺拐跑步不发作，看到自己带歪了耳朵就发作。
　　但是现在，陈奕恒端坐在高高的评委席之上，端坐在众人那喜爱与敬畏的目光之中，张函瑞从来没有如此清晰地意识到——陈奕恒这个名字代表了一段传奇，他是出道七年没有任何失误的完美偶像，他是所有爱豆努力追赶却又无法攀越的顶峰。男人剑眉微沉，一双锋利的眸子扫向舞台之中的选手，眼神里没有以往的柔和，只剩下最专业的审视。
　　有那么一瞬间，张函瑞以为动物园里的雄狮撕开了铁笼，跑到了他的面前。
　　“准备好了吗？”陈奕恒脸上没带什么笑意，用最专业、也是最冷淡的态度说，“你们准备好的话，可以随时开始。”
　　王橹杰不惧不畏，朗声回答：“准备好了。”
　　于是张函瑞的目光从陈奕恒的身上收了回来，快步跑到了自己的位置。
　　舞台灯光暗了下来，张函瑞和其他三位队友背对着背，双手拉住彼此，面无表情地望向观众，像是四个木头人偶。王橹杰站在他们的包围之中，微垂下颌。
　　当乐声响起的时候，一束灯光从顶棚洒下，直直地落在了王橹杰身上。
　　王橹杰猛地抬起了头。
　　与此同时，四个围绕着他的“木头人偶”也活动了起来，可惜他们像是没有灵魂的生物，只会做出枯燥而机械的动作。四个人偶的动作是截然不同的，但每一个都阴气森森，一遍又一遍的重复着。
　　铅灰色头发的少年想要冲破人偶们的管束，可是不管他往哪个方向跑，人偶都会牢牢黏上他，逼迫他做出和自己相同的动作。
　　评委席里，陈奕恒不由得前倾身体，颇感兴趣地关注着这支小队的表演。
　　这个团体舞蹈叫做《dream》，可以翻译成梦境，也可以翻译成梦想。若是梦境的话，那么现在舞台上展现出来的，很明显是一场噩梦。
　　少年被困于日复一日的生活中，他想要逃避，却被迫和众人一样，重复着枯燥的日子。永无止境的学习、毫无意义的竞争、压抑的生活环境……他的生活被缩减成一个个重复的符号，不允许有任何出格的举动。
　　观众刚开始还觉得“人偶”强迫王橹杰一起做重复动作的场面很搞笑，但渐渐的，大家被代入到了那种压抑的氛围中……就在所有人以为，这支舞要表达的是一场噩梦之际，音乐突然一变——主角终于冲破了人偶的封锁！
　　接下来，音乐变得轻松又搞怪起来，作为主角的少年不仅自己逃脱了桎梏，甚至“点化”了那些曾经的“人偶”。人偶的表情逐渐变得灵动，肢体语言也从刚开始的机械感，迅速向活泼发展。
　　少年赋予了这些人偶活力，每一个“活”过来的人偶都单独展示了一段舞蹈绝活，引发了观众们的欢呼。
　　最后，少年来到了最后一个人偶面前，手指轻轻敲打在他的眉心——下一秒，拥有着一头灿烂橙红色头发的人偶也“活”了过来！
　　两位少年相视而笑，快乐地共舞。
　　……实事求是的讲，这支名叫《dream》的作品，舞蹈难度远低于星之子的《战舞》。毕竟星之子出道这么多年，还是有两把刷子在的，队员能力都很强，默契十足；而hotboys的队员们全靠王橹杰带飞，这支舞的重头戏也都压在了他的身上。
　　但是，这支舞的叙事性远胜其他，而且也很巧妙地扬长避短，没有让其他队友暴露自己的舞蹈短板。
　　陈奕恒端坐在评委席上，视线追逐着舞台中央那两个手拉手跳舞的少年。橙色发丝飞扬，好似要飞到他的心上。
　　陈奕恒回忆起来，张函瑞曾经说过，这支舞的创意是由他想出来的。
　　确实，也只有张函瑞这个思维跳脱的人，能想出这么有趣又这么巧妙的剧情了。
　　随着舞蹈进入尾声，音乐巧妙地融入了一段脍炙人口的童谣，观众们情不自禁地跟着节拍拍起手掌。
　　舞台中的五位舞者们让一场噩梦变成了美梦，身为主角的少年也逃脱出了日复一日的生活，向着自己的梦想迈进。
　　随着最后一个音符终止，五人以不同的ending pose定格。与此同时，忽然有纸片飘飘扬扬，从顶棚洒下！
　　为了舞台效果、也为了拉票，每一支队伍都会利用不同的舞台小机关。比如之前的星之子队就让舞台喷出了红色的烟雾，其他队伍也有洒金片、喷彩带的，可是像hotboys这样漫天掉落纸片的，还是头一遭。
　　纸片在空中荡啊荡，慢悠悠落到了观众席里。
　　这些纸片上都统一印着同样的文字：【my dream is_______________。】
　　下划线后的内容由每位观众自行发挥。
　　观众席里——
　　两个女孩共用一支笔，认真填完了自己的梦想。
　　任财财：“我的梦想是，早日还清房子贷款。”
　　苏菲亚：“我以为你的梦想会和张函瑞有关。”
　　任财财：“哈哈哈，追星只是生活的调剂，我是他的妈妈粉，又不是他亲妈。小张这么可爱，未来他会有很多很多妈妈粉的，我这个初代妈妈粉还是操心一下自己的公积金比较重要。”
　　苏菲亚：“那倒是，爱是爱，现实是现实嘛。”
　　任财财：“那你呢，你的梦想是什么？”
　　苏菲亚：“我的梦想就更简单了——早日退休，早日躺平，咸鱼万岁，谁爱当卷王谁去当吧！”
　　评委席里——
　　陈奕恒凝望着手里的纸片，他的视线落在空白的横线上，静静地思索着。
　　他二十八年的人生格外顺遂，没有经历过任何波折。他出生在一个音乐世家，当同龄人还在户外疯跑时，他已经端坐在钢琴前了。他从国际顶尖的音乐学院毕业后，回到中国发展，一出道就收获了无数人的爱与追捧。他有很多脍炙人口的歌，也有很多让人印象深刻的舞台，他代领团队开过世界巡演，和知名音乐大师合作……他还很年轻，就拥有了数不清的荣耀。
　　他已经是无数年轻爱豆的“梦想”了。那么，他的梦想是什么呢？
　　陈奕恒的目光越过手中的纸片，落在了舞台中央。
　　有着圆圆眸子的少年和队友们开心地抱在一起，发丝被汗水打湿，贴在额角，看上去朝气十足。在这个不分昼夜的摄影棚里，他就像是一轮永不落幕的太阳。
　　陈奕恒找到了他的梦想。他想要捧起太阳。
　　导播室里——
　　节目组总导演带着下属的策划、导播坐在监控器后，正在用对讲机和摄影棚内的多个机位的摄影师沟通。
　　这是位于摄影棚顶层的导播室，几台叠放在一起的监控器后，是一面巨大的透明玻璃墙。
　　一位穿着笔挺西装的男人矗立在角落里，视线越过透明的玻璃墙，俯视着沸腾的观众席，还有被观众席包围的绚烂舞台。从天而降的纸片飘啊飘，其中一张纸片居然误打误撞地飘到了玻璃墙上，被静电牢牢吸附住，吸引了男人的目光。
　　“左总，您怎么不下去看啊。”总导演放下对讲机，侧头和他闲聊，“王橹杰这小子舞台表现力是真强，恭喜又挖到一块宝。那个叫张函瑞的选手也不错，挺活泼挺讨喜的，虽然只来了一个星期，但我们节目组的人都认识他了，是个能说会道的小伙子。”
　　“不用了。”左奇函转过身，摇了摇头，“我喜欢站得高一些，看的更清楚。”
　　只有站得足够高，看得足够远，才会知道自己的梦想。


第33章 
　　为了这场比赛, hotboys五人小分队付出了整整一周的汗水，也收获了很多宝贵的经验与回忆。和这些收获的东西相比，这场比赛的最终结果如何, 也不是那么重要了。
　　“——这话纯属放屁。”张函瑞直白地吐槽, “‘结果不重要，过程才重要’, 这都是失败者安慰自己的话。真正的赢家只会在捧起奖杯的那一刻想：‘哈哈，老子真牛x’！”
　　此时, 他们正坐在备采室里, 接受赛后的补充采访。数台摄像机和十来名工作人员就站在他们对面，录制下他们的每一个动作、每一丝表情。
　　王橹杰无奈地看向张函瑞：“喂，你这话说的也太伤感情了。照你这么说，这次首公没有战胜星之子，咱们就是loser了？”
　　“首先, 我不叫喂, 我叫张函瑞。”小张队长一脸严肃, “其次, 咱们不是输了, 咱们只是没赢。”
　　王橹杰：“……”
　　这次首公，到场的五百位观众也有投票权。四位常驻导师和一位飞行导师的投票价值100分, 而观众的投票价值10分，最终得票需要让两者相加到一起。
　　星之子的《战舞》和hotboys的《dream》, 在专业难度上前者更胜一筹, 在大众喜爱度上后者力压所有。于是在最终投票时，出现了一个谁也没有想到的局面——前者的评委分数高于后者, 可是观众投票后者高于前者！而且两个分数相加, 这两个节目居然平票了！
　　在宣布最终结果时, 两个小队的人在台上面面相觑，碍着摄像机镜头在，两队人马尴尴尬尬地握了手，表达了一番对彼此的“祝福”。害，场面话谁不会说。
　　这种感觉，就像是一部电影走向高潮，却给了个让人不明不白的糊涂结尾似得，让hotboys的每个队员心里都不舒服。
　　张函瑞倒是看得开：“没关系，这只是一公而已，后面还有二公、三公呢，到时候大家努努力，绝对要堂堂正正地坐稳冠军宝座！”
　　王橹杰低声道：“可是等到二公、三公的时候，你就不在舞台上了。”
　　“就算我不在舞台上，我也会在观众席给你们加油的。”张函瑞在镜头前，对着王橹杰伸出小拇指，“拉钩吧，橹橹，我绝对会亲眼看到你登顶的那一天的。”
　　王橹杰低头看向张函瑞伸出的尾指，一边念叨着“你明明比我大，怎么还这么幼稚”，一边也伸出自己的手指，勾住了他的手。
　　忘记承诺的人会变成小狗的。
　　……
　　第一次公演结束后，张函瑞为期一周的《雷霆舞者》助演体验卡也到期了。虽然他在这里时间不长，但受的苦可不少，体重直线下降——之前左奇函提出让他控制体重在60公斤以内，他超额完成了任务，现在他穿着深秋的厚衣服，上秤只有不到59公斤了。
　　但就算这样，他也不是营内最轻的选手，那几个高中生比他还要轻上几斤，这哪儿是祖国的花朵啊，这都快风干了。张函瑞严重怀疑，把他们几个捆在一起，王橹杰都能一拳把他们KO。
　　这个节目是没有淘汰制的，即使在比赛上团队垫底，那些选手们也能继续待在训练营里，默默潜伏，等待下一次的机会。也就是说，在公演结束之后，只有张函瑞一个人会拎着箱子离开节目组。
　　小张同学走之前，把他箱子里的东西清点了一下，给队友们一人留了一份礼物。
　　他的化妆品留给了A队友，因为A队友皮肤敏感，每次用节目组提供的化妆品都会过敏；他的吹风机和直板夹留给了B队友，因为B队友头发少，如果不做造型的话在镜头里很难看；他的蒸汽眼罩和眼膜留给了C队友，因为C队友因为压力原因经常失眠，总是挂着黑眼圈出镜……这些都是张函瑞在这一周的同吃同住中，自己观察到的，他之前和这三个队友关系并不和睦，他们三人完全没想到，张函瑞居然会给他们留下如此贴心的礼物。
　　至于王橹杰，张函瑞给他留下了一个最实用的东西——那支诺基亚手机。
　　王橹杰其实对手机的依赖并不大，他现在的积分在节目组里排名第一，经常会有机会接触手机，至少每周给妈妈打两个电话是不难的。
　　王橹杰说：“你把你的手机带回去吧，我不需要它。”
　　“嘘，什么你的我的？不要当着孩子的面胡说八道。”张函瑞赶忙捂住手机的听筒，压低声音警告王橹杰，“现在孩子还小，不知道你不是它亲爸。你听我的，你就把它养在身边，平时多陪陪它、每天抽空和它说说话，等孩子大了，哪还记得亲爸是谁？你就是它的亲爸！”
　　王橹杰：“……”
　　张函瑞把手机塞进他的衣兜里，又爱怜地拍了拍：“好啦，养个手机又不费事。给它一根充电线，它就能自己玩好久，我相信你不会虐待它。”
　　王橹杰能怎么办，只能认下了这个天降的手机孩子。
　　他们在卫生间里悄声完成了这场托孤。
　　之后，他们又在节目组的安排下，拍摄了“送行”“告别”等几场戏，在镜头前表达出对彼此的不舍与祝愿，就差两个人抱在一起痛哭了。
　　张函瑞吐槽剧本策划：“我只是离开节目，又不是离开人世，没必要这么煽情吧。”
　　剧本策划说：“小张，你不懂，最美的BE就如你们现在这样：一个人已经转身离去，而另一个人还停留在原地。”
　　张函瑞：“……”
　　王橹杰：“……”
　　呸，cp粉遇到节目组这样的狗策划，可真晦气。
　　不过，既然“橹瑞”cp有了互动，也不能忘了给“恒瑞”cp发糖。
　　张函瑞拖着行李，去找陈奕恒告别。
　　毕竟陈奕恒是节目组请来的飞行导师，张函瑞在这一周的时间里，确实得到了陈老师的很多帮助。而且在一公投票时，陈奕恒给他们节目的分数是最高的，于情于理小张队长总要当面说声谢谢。
　　既然是道谢，总不能空着手去，可是小张队长翻了翻自己的行李箱，实在找不出什么东西可以送人了，他只能找节目组借了打印机，现场打印了几张自己的绝美自拍，又在上面签上自己的名字。
　　拿到张函瑞签名照的陈奕恒：“……谢谢。”
　　以往都是别人向陈奕恒要签名，这是陈奕恒人生中第一次，收到后辈送给自己签名照。
　　“不客气哈。”小张同学说，“不过我这属于自印的野周，等我拿到官周再送给您一套。”
　　陈奕恒调侃他：“你们还有官周？”
　　张函瑞不满地说：“您瞧不起谁呢。现在想收一张我的小卡，至少得捆八百块钱的东西呢。”
　　见他一副尾巴翘上天的样子，陈奕恒沉声笑了起来。
　　两人又散漫地闲聊了几句，没什么主题，也没什么边际。今天也是陈奕恒离组的日子，他的日程排得非常紧凑，一会儿就要直奔机场，飞去韩国参加一场颁奖典礼。
　　见他时间紧张，张函瑞很有眼力见儿的不再打扰他，和他说了再见就打算离开。
　　不过离开前，张函瑞有件盘桓在心中许久的问题，想要问一问陈奕恒。
　　“陈老师，”小张队长问，“在这档节目之前，您听说过王橹杰的名字吗？”
　　陈奕恒一愣：“你说什么？”
　　陈奕恒眼窝深邃，那双眼睛即使是望着墙角的垃圾袋，也自带深情。张函瑞坦荡地望向那双自带爱意的眼眸，语气平静地问：“橹橹刚出道那阵，因为他的外号是‘小陈奕恒’，所以成为了您粉丝嘲讽网暴的对象。我想知道，您之前有听说过这件事情吗？”
　　事情都过去三年了，现在要翻旧账，好像挺没趣儿的。
　　张函瑞从小到大，一直是个有趣的人，但他决定今天要做世界上最没趣儿的家伙。
　　陈奕恒：“……”
　　他脸上闪过一抹茫然与惊讶，光是看到他的表情，张函瑞就知道，陈奕恒之前确确实实不知道这件事。
　　陈奕恒轻声道：“对不起，我确实不清楚这件事。我会去问问我的宣传，和粉丝的沟通一般是宣传在负责。如果可以的话，请代我向王橹杰说声抱歉……如果他愿意的话，我也可以当面和他说声对不起。”
　　“您不用道歉。”小张同学摇了摇头，“我跟您说这件事，本来也不是想听您说对不起，我真的只是单纯好奇而已。”
　　位于食物链顶端的雄狮，确实没有必要知晓食物链下层动物的故事。
　　陈奕恒：“所以你在生气吗？”
　　张函瑞想了想：“还好吧，三年前确实生过气，但是现在不生气了，因为我知道陈老师是个好人。”
　　“只是好人？”
　　“不止是好人。”小张同学很认真地说，“我家是双职工家庭，三岁就上了那种全托班的幼儿园，五岁之后，我爸就再没操心过我衣服穿的好不好、脸上有没有沾脏东西了。实话实说，您每次给我整理衣服、擦脸的时候，我都特别感动，我从您身上感受到了久违的父爱。”
　　陈奕恒脸上的笑容瞬间僵住：“……我才比你大五岁，叫哥就行了。”
　　……
　　张函瑞一个人拖着三十寸且少了一只轱辘的行李箱，磕磕绊绊地离开了这座充满回忆的摄影棚。
　　当他走出园区大门时，立刻看到了等候在不远处的保姆车。
　　他提前和公司联系好了，今天公司会派车来接他。只是他没想到，当车门打开后，他会在车里看到左老板的身影。
　　张函瑞：“？？？”他受宠若惊，“我成公司一哥了吗，居然要劳烦左总亲自来接我？”
　　左奇函冷冷瞥了他一眼：“你浑身上下哪里像一？”
　　张函瑞：“……”
　　小张同学的自尊心备受打击，委委屈屈地上了车。
　　车上除了左总以外，熟悉的助理冯姐也在，小张同学听了一耳朵，原来左奇函今天来这边是谈合作的。他就说嘛，左总怎么可能特地为了他，跑八十公里来接他下班嘛。
　　左奇函忽然停下工作，侧过头端详了张函瑞一阵，蹙眉道：“昨天在化妆间里没看清，你怎么瘦了这么多？”
　　张函瑞原本脸上还带了些婴儿肥，现在瘦下来后，一双大眼睛更显得猫儿般的圆润剔透。
　　张函瑞告状：“还不是节目组这个破赛制？我这一个星期，每天就睡四个多小时，睁眼就在跳舞……等我回了宿舍，未来一个月，我绝对要每天睡够十个小时！”
　　本来以为左奇函会批评他“不思进取”，没想到听完他说的话，左奇函居然点了点头，和颜悦色地说：“你确实需要好好休息了。”
　　张函瑞：“……”
　　好可怕，地主为什么要对长工这么好啊？
　　“等你休息够了，咱们就来谈谈你接下来的工作。”
　　“诶？”
　　左奇函的目光落在他的头发上，忽然出乎意料地伸出手，轻轻挑起他的一缕头发，在指尖摩挲。张函瑞的发质细软，需要先漂再染成橙色，这次进组前特地补了一下发根，每次洗完头都要涂好厚的一层护发精油，这使得他身上总是香喷喷的，闻上去带着浓浓的橙花香气。
　　张函瑞被他的行为吓了一跳，不明白左地主怎么会兴致盎然地摸自己的头发。
　　不仅他觉得惊讶，坐在另一边的冯助理也露出了讶异的神色。
　　左奇函直到这时才意识到自己行为的不妥，好在他积威尤甚，淡定地收回手，脸上不动声色：“我给你接了一个护发产品的商务，过几天需要你去美发沙龙再做一下护理。”
　　“好哦！”张函瑞开心极了，工作虽然辛苦，但是为了钱不辛苦啊！
　　左奇函收回视线，重新落到冯助理身上，继续和她讨论起未来的工作。
　　张函瑞在旁边陪坐了一会儿，困得实在不行，见左奇函没搭理自己，他悄悄侧身，从随身的包里掏出眼罩，打算睡个回笼觉。
　　没想到他刚打开背包，一张纸片就飘了出来。
　　——那张纸片，正是昨天他们《dream》节目结束后，从天而降的纸片。只不过，纸片上空白的下划线已经被一袭清俊消瘦、颇有筋骨的文字填满。
　　张函瑞认出来，那是王橹杰的字迹。
　　【我的愿望是，我可以和瑞瑞并肩站在舞台上，就这样一直、一直、一直走下去。】
　　看到这张纸片，张函瑞心底忽然涌上一阵热流。那热流在他的胸腔里横冲直撞，撞得他的心脏咚咚咚跳个不停。
　　他没想到，王橹杰居然会把这张纸片悄悄装进自己的包里。
　　就像王橹杰也不会想到，其实在临走前，张函瑞也把一张同样的纸片塞到了王橹杰的枕头下。
　　只不过，张函瑞送给王橹杰的那张留言，画风截然不同。
　　张函瑞的留言如下——【我的愿望是，以后橹橹每天都可以吃到不放糖的西红柿炒鸡蛋。】
　　哎……
　　真是差了十万八千里。


第34章 
　　小张同学回到久违的学校后, 就如世界上每一个张傲天一样，站在校门口许下雄心壮志：“这一次，属于我的一切我都要拿回来！！”
　　翻译成大白话, 那就是他要赶快去学校的菜鸟驿站, 把这段时间积压的快递包裹取走。
　　最近刚好赶上双十一，张函瑞进营前抢的那些大件小件, 陆陆续续也收到了。学校代收点的包裹堆成小山，张函瑞苦哈哈地在快递堆里淘了半天, 样子可怜得像是在垃圾山里找糖吃的cp粉。
　　小张可能是整个内娱最勤俭持家的爱豆了, 别的爱豆穿潮牌，穿超季，穿品牌赞助，而张函瑞同学最常穿的是拼夕夕99.9元五件包邮的T恤，这么便宜的衣服, 就算沾上了血啊药剂啊也不心疼, 说扔就能扔。他的时尚完成度全都靠一张脸, 偶像包袱还没有他的学霸包袱重。
　　就在他奋力寻找自己秒杀到的便宜衣服时, 身后忽然传来一道细声细气的声音。
　　“请问……是张函瑞学长吗？”
　　小张一愣, 赶忙直起身回头看去。站在他身后的是三位模样陌生的学妹，脸红红的。
　　张函瑞：“我是, 你们是……？”
　　学妹你推推我、我推推你，最终推出来一个梳着羊角辫的小姑娘, 声音细如蚊吟说：“学长, 我们是你的粉丝，能请你给我们签个名吗？”
　　她们不好意思, 张函瑞也怪不好意思的——这还是他第一次在学校里遇到自己的粉丝呢！
　　他出道五年, 前四年都属于圈内查无此人的糊比, 学校官博的粉丝量都比他高。学校每次发“停水”“停电”“澡堂停业”的公告，评论区一刷新就能新增几十条骂街的留言，那时的张函瑞多么希望自己的微博也这么热闹啊。
　　不过糊也有糊的好处，正是这份糊，让他在学校里没有感受到任何特殊待遇。该上课上课，该吃饭吃饭，就算去图书馆占座，也不会有人以“你是爱豆你不需要学习你立刻把这个座位让给我”这种理由来道德绑架他。
　　但自从前老板跑路，左地主空降以后，张函瑞渐渐有了那么一点小名气，他去了音乐节，上了新综艺，未来还要拍广告……现在只不过是取个快递，都能遇到自己的粉丝了！
　　张函瑞非常爽快地答应了学妹们的请求：“行啊，签在哪里？”
　　学妹赶快从书包里摸出纸笔。
　　签完名，学妹还想合照，张函瑞都应允了。
　　他本来以为这只是取快递路上的一段小插曲，哪想到周围其他学生看到他们这里又签名、又合影的，居然也跟着凑热闹围了过来。本来菜鸟驿站的人流就很大，不过几分钟的功夫，他们这里就被里三层外三层的围上了！
　　“谁啊谁啊，里面那个橙色头发的人是谁啊？”
　　“好像是个明星。”
　　“明星？是来拍戏吗？”
　　“不是吧，好像是咱学校的学生！”
　　“哦，我听师兄说过，大五动医专业有个男爱豆，叫啥来着……”
　　“我认识他！叫张函瑞，我女朋友说他最近挺火的，前不久还去了一个什么综艺……”
　　“长得也就一般吧，我一米八，他一看就没我高，也太瘦了，一点男人味都没有。”
　　世界上所有人类都有看热闹的天性。不知不觉间，张函瑞就被一层又一层的人包围住了。小张同学实在没想到，他只不过是取个快递，居然会被这么多人围观！要是他有预知能力的话，他绝对不会裹着一件棉服就出来取快递，最差也要吹个发型呀。
　　一支支手机包围住他，大多数人都不知道他是谁，只是单纯跑来凑热闹。张函瑞艰难地想要挤出人群，可不管他往哪里走，那些人都紧紧跟随着他，差点把他怀里的包裹挤掉了。
　　“劳驾让让——劳驾让让——”张函瑞扯着脖子喊，“我只是一个平平无奇的糊爱豆，请多关注我的作品，不要关注我的私生活——！”
　　有人问：“那你有什么作品啊？”
　　张函瑞：“……”他羞愧，“算了，要不你还是关注我的私生活吧。”
　　在汹涌的人潮中，他就像是一支身不由己地小船，被浪花推来又推去。眼看他就要被那些人潮淹没了，忽然间，一阵清脆而密集的“哒哒”声自人群之外响起。
　　哒哒、哒哒、哒哒……那声音越来越近，众人下意识循声望去，只见一匹褐色马儿自学校主干道上疾驰而来，一名身材精壮的寸头青年骑在马上，不过几个眨眼的功夫，就勒马停在了人群之外。
　　他驭马的动作十分娴熟，马儿被他操控得服服帖帖，轻轻一拉缰绳，马儿就规规矩矩地停下。
　　马背上的青年眼神锋利，如鹰视狼顾，带来极强的压迫感。他一双厉眸扫过在场的众人，原本嘈杂的人群像是被按下了静音键，连大气都不敢出一声。他的目光最终停留在人群中心的暖橙色头发的年轻人身上，然后——他从马背上微微俯身，向张函瑞伸出了手。
　　小张同学傻了，看看伸到自己面前的手，再看看马背上的骑士：“张桂源，你怎么……”
　　“张函瑞，别叽叽歪歪的废话。”皮肤黝黑的青年不耐烦地打断他，“上来，我送你回去。”
　　张函瑞被他一凶，稀里糊涂地伸出手，搭在了张桂源的掌心。张桂源手掌宽大，骨节格外鲜明，张函瑞刚把自己的手搭上，就觉得一阵大力猛地袭来，下一秒他身体一轻——居然就这样被张桂源拽上马了！
　　张函瑞：“！！！”
　　他跨坐在张桂源身后，为了保持平衡，两手只能环搂住张桂源的腰。
　　张桂源问：“快递都拿全了吗？”
　　张函瑞脑子都转不动了：“呃，还有两个没找到。”
　　张桂源：“没找到的快递明天让大小丁帮你取。抱紧我。”
　　说完，张桂源一抖缰绳，调转马头，他们身下的马儿便迈开步子，小步向着前方跑去。不过眨眼的功夫，刚才那些围住张函瑞的同学，已经被两人一马甩在身后了。
　　远远的，有议论声从人群中传来。
　　“为什么咱们学校会有马？”
　　“咱们可是农业大学啊，有马不是正常的吗？之前校庆的时候，还有学院开了几辆农业收割机呢。”
　　张函瑞：“……”
　　道理是这个道理，但他还是觉得，张桂源的出场实在是太bking了。
　　校园恋爱剧里最常见的桥段是男主骑自行车带女主，风一吹，男主的白衬衫和女主的红裙子在阳光下飞舞；而小张同学的校园传奇生活直接上升了一个level，骑自行车的b格哪有骑马高。
　　他们沿着主干道慢慢骑着，马蹄声阵阵，两人一马收获了无数同学的注目礼。就连路边晒太阳的汪汪队，都要停下来多瞟他们两眼。他们学校里什么动物都有，隔壁动物科学院还养了一棚的牛，但没人会骑着牛在学校里到处走啊，又不是要找杏花村。
　　张函瑞一只胳臂环抱着张桂源的腰，另一只胳臂夹着自己的几个快递。今日的经历绝对会成为他人生中最难忘的回忆，等他老了撰写《巨星小张回忆录》时，一定要把这一段完完整整的记录下来。
　　他靠在张桂源背上，第一次发现，原来张桂源的后背这么强壮、肩膀这么宽阔，这个肩宽要是放在韩国漫画里，绝对是当之无愧的男一。
　　张函瑞没话找话：“哪儿来的马？这是你的选修课吗？”
　　“不是。”张桂源摇头，“这是我的毕业论文。”
　　张函瑞：“……”
　　彳亍。
　　不愧是马帮少帮主，毕业论文也这么与众不同。
　　张桂源骑马把张函瑞送回了男生宿舍，张函瑞上马容易下马难，扑腾半天才跳下去，而且落地时还打了个趔趄，差点给宿管阿姨行了个大礼。
　　张桂源嗤笑一声：“你怎么连马都不会下？”
　　张函瑞理直气壮：“我就是不会下啊。我连上马都不会上，要不是你刚刚把我拽上去，我肯定要爬好半天呢。”
　　说起这件事，张函瑞充满疑问：“你到底是吃什么东西长大的啊，怎么力气这么大，居然一下就把我拽起来了！”
　　“不是我力气大，是你现在太瘦了。”张桂源端坐在马背上，居高临下地审视着他。
　　今天张函瑞出门取快递，根本没好好打扮，套了件棉外套就出来了。棉外套的配色是橘棕色，帽兜上还有两只大大的三角耳朵，这是他之前在动物园实习时买的小熊猫周边。张函瑞裹着小熊猫外套，站在宿舍门口的楼梯上，一脸好奇地仰望着马背上的张桂源。从张桂源的角度看去，张函瑞整个人几乎要被那件小熊猫外套吞掉了，尤其是一张小脸，好像还没有张桂源的巴掌大。
　　张桂源皱着眉：“那个什么节目难道不给你吃饭吗？你现在瘦成这样，大腿还没有我胳臂粗。在我们那里，刚出生的羊羔都比你们这些男爱豆强壮。”
　　张函瑞最烦听张桂源说话，这什么身材霸凌加职业歧视啊。“对对对，你最强壮，你毕业后也不用继承家业了，做什么畜牧大宗贸易啊，你干脆直接去草原打野狼，卖给俄罗斯人当宠物，绝对比卖马值钱多了。”
　　张桂源：“……”
　　张函瑞：“总之，今天谢谢你帮了我一把。你要一起回宿舍吗？”
　　张桂源摇了摇头：“我要先把马送回马厩。”
　　张函瑞：“那你路上小心，赶明儿我买点嫩玉米，亲自去马厩谢谢你的毕业论文。”
　　他可能是世界上第一个要对毕业论文致谢的人类了。
　　张桂源：“……”
　　少帮主哼了一声，拍马离开了。
　　马儿的铁蹄声哒哒作响，所过之处，引起所有学生的瞩目。也就张桂源这样的铁血直男bking，才能无视其他人的目光了。
　　这是张函瑞有生以来第一次骑马，全程糊里糊涂，只觉得屁股、大腿都被磨得有点痒，怀疑可能磨破皮了。他抱着快递赶快回宿舍，想脱掉裤子好好检查一下，没想到刚一进门，就看到两位舍友双手叉腰，如两尊门神一样。
　　双胞胎一步步逼近他，眼神里写满了对他的怀疑。
　　大丁：“小张同学！你老实交代，你什么时候和少帮主关系这么好了？”
　　小丁：“小张同志！你难道忘了少帮主的种种脑残言论，打算背叛伟大的无产阶级了吗？”
　　张函瑞矢口否认：“我什么时候和张桂源关系好了？”
　　他和张桂源一周都说不上几句话，如果不是张桂源给他私下发了一千元红包的话，他甚至连朋友圈都没想让张桂源看。
　　大丁：“你别狡辩了！我们都看到了，刚才是张桂源骑马送你回来的！”
　　小丁：“而且你去录节目这一周，有天半夜我起来尿尿，无意中看到他在补《雷霆舞者》第三季，他不仅一口气把前四集都看完了，还去豆瓣搜：‘第几集张函瑞出场’。”
　　小张同学大惊失色：“你眼神怎么这么好啊，你到底是无意中看到，还是黏在他电脑上偷窥他啊？”
　　小丁瞬间理亏：“……”
　　张函瑞耸了耸肩膀，把手里的快递放下：“你们就别胡猜了，我和张桂源能有什么关系？他刚刚还嘲讽我太瘦，说刚生下来的羊都比我壮。之前我俩去动物园实习，除了工作以外根本没说过几句话，也就比陌生人稍微好些吧。至于他为什么看《雷霆舞者》——可能是想学街舞了吧。”
　　可惜橹橹现在不当兼职街舞老师了，要不然还能给橹橹拉个活儿呢。
　　……
　　接下来的一段时间，是张函瑞难得的清闲时光。他现在已经大五了，实习结束、学校的课业没那么重，他可以安安心心在图书馆里准备直博的面试。
　　他参与拍摄的《雷霆舞者》首公在剪辑后登陆视频平台，张函瑞和大小丁一起在寝室里看了这期，他们买了满满一桌的零食，边吃边看。当张函瑞看到自己的脸出现在综艺节目里时，感受十分新奇。
　　他虽然只是临时助演，但镜头还是很多的。有粉丝特地统计过，这期节目两个小时，他的cut足足有六分三十二秒！只不过，其中三分四十七秒是和王橹杰共同出现，还有二分四十四秒是和陈奕恒同框，属于他自己的单独镜头，只有一秒钟。
　　节目组炒cp的算盘打得咔咔响，那声音就连南极的企鹅都听到了。
　　张函瑞知足常乐：“一秒钟也挺好了。至少这一秒钟，我的表情管理做的很不错。”
　　他把这一秒钟的截图设为了自己的微博头像。
　　大丁问：“你是想要以此提醒自己，‘虽然在这个节目中，你只有一秒钟出镜，但你会再接再厉，未来有许许多多的一秒钟’吗？”
　　“打住！别给我立人设！”张函瑞当面破除谣言，“我就是想告诉节目组：炒cp达咩，小张独美！”
　　节目播出后，张函瑞的粉丝又上涨了十万。
　　左奇函趁热打铁，给小张同学接了几个商务。
　　其中包括一款国际知名洗护发产品的带货直播，以及为“乐宝”牌纸巾拍了一支植入广告vlog。
　　别看都是碎活儿，但对于曾经糊穿地心的张函瑞来说，这已经是想都不敢想的“大工作”了。月底拿工资时，张函瑞望着工资卡里到账的一笔巨款，怀疑左奇函给他多打了一个零。
　　张函瑞的腰包鼓了起来，再次见到左奇函时，他甚至觉得这位地主大人变得眉清目秀了。
　　左奇函笑话他：“才赚了几个钱，你就开心成这样？”
　　小张同学昂首挺胸：“不积跬步无以至千里，不积小钱怎能成巨富？——不瞒您说，我现在已经开始看房了，每天睡前都要打开app看一下当日房价，计划一下自己距离首付还有多远。”
　　“哦？有多远？”
　　“差不多就是我学校到咱公司这么远吧。”
　　左奇函：“……”
　　张函瑞说得头头是道：“一平米的学区房买不起，但是一平米的阳光我还是买得起的。”
　　小张同学向来擅长自我消遣，左奇函以前觉得他盲目乐观，现在却发现自己也挺盲目的——盲目地觉得张函瑞可爱。
　　左奇函沉吟一会儿，说：“……其实，我最近在为你谈一个本子，是一个古装大ip的男四，人设很讨喜，非常适合你。”
　　按照他的习惯，在合同没正式签订之前，很少和艺人透露工作动向。但是现在，他油然升起一种冲动，想要提前告诉张函瑞，想要收获他对自己的崇拜与敬佩。
　　可惜小张同学从来不走寻常路。
　　“古装大ip男四？”张函瑞问，“不需要我去试镜吗？”
　　左奇函挑起唇角：“不用。我推荐过去的人，从来不需要试镜。”
　　小张一脸沉重：“要不然现在烂片烂演员越来越多呢，这不用试镜、那也不用试镜，全被我这样的关系户占了。”
　　左奇函：“……你到底想不想演？”
　　“想！”张函瑞立刻向资本主义低头，“我还没当过关系户呢。”
　　现在拍摄电视剧每秒都在烧钱。按照视频平台的划分，分账剧投资总额在四千万以下，六千万是一部A级现代剧的门槛，古装剧“盘子”更大，投资至少要八千万起，上不封顶。对于大ip，从筹备到开拍至少要两三年，左奇函在接触的这个剧，剧本早就定了，平台也谈好了，现在就等资金到位，预计明年春季开拍。
　　唯一棘手的是，这个开拍时间会和张函瑞的毕业论文写作时间撞上。
　　不过张函瑞很有信心，他可以白天拍戏，晚上熬夜写论文。身为卷王，小张同学无所畏惧！
　　张函瑞意识到，自己这段时间的金钱运和事业运大爆发，他能拥有现在的一切，必须感谢一个人。
　　左奇函松了松领带：“咳，其实也不必……”
　　“——那就是菩萨啊！”小张同学充满感激地抚摸自己手机上的碧玺招财手机链，“看来雍和宫真的好灵，我必须去还愿了！”
　　左奇函：“……”


第35章 
　　信男小张, 沐浴更衣，独身一人坐地铁去雍和宫还愿。
　　每个农历初一和十六，雍和宫都香火鼎盛, 即使今天京城刮七级大风, 也刮不掉香客们的虔诚之心。
　　以前来寺庙烧香拜佛的，都是老人家；但不知从何时开始, 越来越多的年轻人喜欢来寺庙拜一拜。毕竟现在这个年月，好工作和好对象都很难找, 大家只能把所有的希望寄托在唯心主义, 期盼菩萨显灵，平等的赐给每位信徒一个眼瞎的大厂hr和一个眼瞎的富二代对象。
　　张函瑞穿过人山人海，举了三支清香，去庙前供奉。
　　敬完香，他又去法物流通处买了一只小香囊, 打算作为礼物送给王橹杰, 祝他比赛顺利, 一举夺魁。
　　香囊需要开光, 开光室在正殿旁的一间小偏房, 张函瑞进去时，屋里已经密密麻麻跪了很多信徒了。
　　张函瑞赶快找了个空位跪下。张函瑞对唯心主义一知半解, 不知道能不能“代开光”，只能偷偷睁开眼, 扫么周围的人。
　　他左边的大哥拉开包, 拿出几十串手镯、项链、香囊，面前展开一张A4大的纸, 密密麻麻印着很多淘宝id, 一看就是代购；右边的小姐姐双手合十, 念念有词：“祝我的西皮早生贵子，信女的三胎名额让给这对伉俪！”
　　张函瑞：“……”
　　看来“代开光”这项业务还挺繁忙的。
　　小张同学赶忙合上眼睛，眼观鼻鼻观心，诚心祈祷自己的best friend一飞冲天，红到发紫。
　　开光仪式很简短，结束后，信徒们起身往外走，只有张函瑞逆着人流凑到前面，扫了一下香火箱上的二维码，随喜了八块八。
　　大师父问他所求何事。
　　张函瑞想了想：“我没什么可求的，我对自己的现状很满意，我再求就太贪心了。”
　　大师父念了声阿弥陀佛：“小施主知足常乐、心思豁达，将来必有一番大作为。”
　　他仔细端详了一番张函瑞的面相，见他五官端秀周正，眉目间自带一股爽朗正气，让人见了就心生亲近之意。
　　大师父说：“从你的面相上来看，你最近将遇东风，助你直上青云。”
　　谁不喜欢听这种话啊，小张同学那颗封建迷信之心瞬间压不住了，眉开眼笑地问：“哦？具体是什么样的东风，您再给我透露一下天机呗？”
　　大师父：“咳咳……”
　　一边说着，大师父伸手敲了敲身旁香火箱上的二维码。
　　张函瑞：“……”
　　行吧，原来泄露天机还是另外的价钱。
　　坚定的唯物主义者、985大学全能学霸、入党积极分子小张同志，坚决地拒绝了封建迷信的侵蚀，挺直脊背，昂首挺胸地走出了雍和宫的大门。
　　结果刚一出门，还没走到地铁口，突然来了一阵大风把他的帽子卷跑了。
　　张函瑞一头暖橙色的头发在七级大风里被吹得乱七八糟，他迷茫地抬起头，望着自己的帽子越飞越高、越飞越高、越飞越高……不禁陷入了沉思。
　　大师父说的“如遇东风，直上青云”，不会指的是这个吧。
　　可京城只刮西北风，啥时候刮过东风了啊。
　　……
　　小张同学去了一趟雍和宫，收获：香囊+1，遗失：人民币-8.8元，渔夫帽-1顶。
　　回到学校后，他把香囊和王橹杰送的“愿望便签纸”放在一起，找了个小盒子装起来，藏在了衣柜的最深处。
　　张桂源看到了，语气里带着股说不清道不明的酸意：“你这样子好像小狗。”
　　张函瑞：“？”
　　张桂源：“只有小狗才会把别人随手给的骨头藏起来，担心其他小狗和他抢骨头吃。”
　　张函瑞翻了个白眼：“你是不是太闲了，太闲的话就去陪陪你的毕业论文，我昨天还听到动科院的学姐抱怨，说你的毕业论文跑到人家的牛棚里，在别人的地盘上满地拉屎。”
　　张桂源：“……”
　　“张桂源同学，你难道没有自己的生活吗？”小张严肃地提醒他，“你总是这么focus我，我会以为你暗恋我的。”
　　张桂源全身的血液瞬间涌上脸颊，幸亏他皮肤颜色偏深，才没被张函瑞发现端倪。
　　这位黑皮白袜寸头的钢铁直男猛地从椅子上弹起，狠狠怒视张函瑞许久，然后突然甩门离去。
　　他甩门时动静大的不得了，他们宿舍年久失修的墙壁都被震碎了两块墙皮。
　　三分钟后，小张同学的手机收到了一条微信。
　　草原第一猛龙：【转账1000元】
　　草原第一猛龙：收款。
　　小张小张不爱慌张：……？
　　张函瑞看了看桌上的台历。
　　小张小张不爱慌张：这还没到朋友圈续费的时候呢。
　　草原第一猛龙：这是代购钱。
　　草原第一猛龙：下次你去雍和宫，也给我买一个香囊。
　　草原第一猛龙：要比你今天买的更大、更好看、更有法力。
　　张函瑞：“……”
　　直男的心思都这么九曲十八弯吗？
　　小张小张不爱慌张：这个香囊已经够大了，要是再大那就不是香囊了，那是车挂，挂后视镜上的那种。
　　草原第一猛龙：那就买车挂。
　　小张小张不爱慌张：……冒昧问一句，您打算挂哪儿啊？
　　草原第一猛龙：我挂毕业论文上，你有意见？
　　张函瑞：“6。”
　　他现在不盼东风了，就盼望像张桂源这样的嘴贱直男多来几个。吵架吵输了就转账，别说张桂源的马在他的地盘上拉屎了，就算张桂源本人在他的地盘上拉屎，他都可以啊！
　　……
　　这个周末，张函瑞既没去图书馆自习，也没去公司报道，而是一早就画了个精神的淡妆，昂首挺胸地出现在了学校的小操场上。
　　今天是农大流浪动物保护协会的“公众领养日”，张函瑞身为“知名公众人物”，被邀请来做宣传。
　　其他爱豆的行程单：奢侈品剪彩；阿那亚走秀；入组拍戏；综艺录制；其他时间为私人行程，请粉丝不要打扰。
　　小张爱豆的行程单：图书馆当卷王；实验室肝数据；早八占座；食堂抢饭；给流浪动物绝育，送它们一份断子绝孙的温暖。
　　看看这格局，一下就打开了。
　　流浪动物协会的会长自掏腰包，给张函瑞发个两百元的小红包，以表感谢。
　　张函瑞把红包退了回去：“你要是给我钱的话，我还得和你们协会签份劳务合同，酬劳我公司要分走七成，剩下的几十块钱我还要交税……咱们还是别给税务局添麻烦了。”
　　小张爱豆提前一天在微博转发了协会的领养活动海报。
　　@hotboys10-张函瑞：买爱豆同款不如养爱豆同款。想要拥有被爱豆亲手噶掉蛋蛋的猫咪吗？快来农大领养一只吧！
　　配图是一排躺平的、舌头歪出口腔的、还没有从麻醉中苏醒的猫。
　　穿着白大褂的小张同学蹲在这一排猫咪面前，双手平举，脸上带着自豪的笑容，仿佛在说：看，这都是朕打下的江山！
　　粉丝：“……谢邀，已经提前感受到蛋疼了。”
　　张函瑞的宣传非常奏效，等到领养日当天，农大的操场上全是人人人从从从众众众，每只猫猫狗狗的笼子面前都排满了人。
　　他拿出最好的营业状态，在这里飞飞、到那里转转，每个领养成功的家庭，都可以拥有一张和偶像独一无二的合照。
　　有个粉丝在领养狗狗后，想请他签名，可是摸遍浑身上下，也没找到一张纸片。
　　张函瑞主动说：“我可以签在你的手机壳上。”
　　粉丝：“啊这。”
　　张函瑞：“不方便吗？”
　　粉丝尴尬：“我倒是挺方便的，我怕你不方便。”
　　张函瑞：“？”
　　她把手机壳递过来，张函瑞发现她的手机壳居然是他和陈奕恒的同人图，画的正是陈奕恒给他调整小熊猫耳朵的那个场景。
　　张函瑞面不改色的接过来，大笔一挥签上了自己的名字。他递回去的时候，压低声音嘱咐她：“你一会儿从我们学校后门走。”
　　粉丝：“？”
　　张函瑞冲她挤了挤眼睛：“你舞西皮居然舞到蒸煮面前，我怕你被我的唯粉出警。”
　　粉丝：“……小张，请你专心当你的爱豆，离粉丝们的生活远一些。你懂这么多粉圈黑话，让妈妈好担心。”
　　……
　　这次公众领养日活动，协会原本准备了五十几只猫猫狗狗，打算分两日慢慢领养出去。没想到小张爱豆的号召力惊人，第一天活动尚未结束，所有猫狗都已经找到了新家。
　　总不能让粉丝白跑一趟啊，张函瑞忧愁地问会长：“真的一只都没有了吗？”
　　“真没有了。”会长摇头，“学校方圆三公里以内的汪汪队喵喵队都绝迹了，就剩下动科院的猪牛羊了……你的粉丝想养鹅吗？我可以现在去咱学校湖里擒几只。”
　　“还是算了吧。”张函瑞赶忙拒绝，“要是一不留神，擒到哪位师兄师姐的sci就不好了。”
　　张函瑞一直怀疑，他们学校的鹅经受过什么不为人知的基因改造，一个个猖狂得要命，能和峨眉山的猴子一争高低。要是当年南洋水师有它们加入，那整个东南亚都能统一。
　　张函瑞怕会长擒不住鹅，反被鹅擒住了，到时候他还得拿粮食去湖里赎人。
　　两人商量了一番，决定今天的活动提前结束，今晚协会会长联系京城其他的动物救助团体，明天再运来五十只。
　　粉丝们提前散场，张函瑞和其他同学一起留下来收拾桌椅和宣传海报。
　　就在他低头整理文件时，几道身影出现在摊位前。
　　一道悦耳又充满磁性的男声响起，说话时带着一点南方口音：“领养活动已经结束了吗？我看宣传海报上讲，今天的活动会持续到下午五点。”
　　“抱歉哈，人来的太多，狗不够用了。不过明天我们还会有新的动物，您要是想领养的话，可以明天再——”张函瑞一边耐心解释，一边抬起了头。当他看清那道站在自己面前的身影时，未尽的话语立刻被吞没，变成了一句惊喜的感叹，“——杨导，您怎么来了？”
　　没错，站在他面前的正是杨博文。
　　多日未见，杨博文的头发又长了一些，在颈后用发绳松松扎起，几丝头发垂落在额角，显得慵懒而随性。他穿着素雅，高领衫外罩着一件浅灰色的大衣，一只复古的胶卷相机挂在颈间，男人脸上带着和煦温柔的笑意。
　　他身后站着两位中年人，男士体态偏胖、头发稀疏，女士样貌端庄、精明能干。
　　杨博文说：“我听说你今天要主持流浪动物的收养活动，刚好我这两位朋友很感兴趣，我们就一起来了。刚才见你太忙，我们就没有过来打扰你。”
　　听他话里的意思，他们已经到场许久了，只是一直站在人群以外，在暗中观察张函瑞。
　　“这两位是我的朋友。她姓崔，你叫她崔姐就好；旁边这位我们都叫他老詹，你可以称呼他詹叔。”杨博文为双方做起介绍，“崔姐，老詹，这位就是张函瑞，亦是我之前在茶室里和你们提过的那位‘小朋友’。”
　　张函瑞稀里糊涂，赶忙伸手和那两位握手。
　　两人目光隐蔽地打量了张函瑞一番，又暗暗交换了一个眼神，轻轻点点头。
　　崔姐问：“小张，你养过猪吗？”
　　张函瑞：“养过啊。”
　　他不仅养过，学校里的母猪生小崽，他们老师还组织全院同学去看了呢。
　　崔姐：“好的，那我没有问题了。”
　　詹叔：“小张，那你杀过猪吗？”
　　张函瑞：“呃，我解剖过，但是没有杀过。”
　　詹叔：“解剖过不就是杀过吗？”
　　张函瑞：“这可不一样，解剖是正规的研究行为，要提前打麻药再医学处死的。现在所有的生猪养殖场都是无痛电击处死，如果您指的是白刀子进红刀子出的那种杀猪，就算是最有力气的屠夫也要三个帮手才能按住。您看我这细胳臂细腿儿的，一刀下去，猪的脂肪层我都割不开，猪也就受点儿皮外伤。”
　　詹叔：“好的，那我也没有问题了。”
　　两人好像时间很紧张，和张函瑞聊了几句后，他们就匆匆离开了。
　　张函瑞：“……”
　　可是他现在有很多问题啊！！
　　小张同学实在不明白，杨博文带来的两个人到底是什么来头。
　　他左思右想，一个猜测渐渐浮上心头，他转向杨博文，试探性地问：“杨老师，您实话告诉我，您这两位朋友不是来领养小猫小狗的吧？”
　　杨博文微微一笑，反问：“那你猜他们是来做什么的？”
　　张函瑞沉思片刻：“我尊重人类的各种兴趣爱好，只要合法合规——如果他们真心想领养一只猪的话，我可以去学校的猪圈为他们逮一头。”
　　杨博文：“……要不然，你还是再猜猜吧。”


第36章 
　　虽然杨博文的两位“朋友”并不是为了领养小动物而来的, 但杨博文确确实实想要领养一只小动物。
　　“我想养只狗。”杨博文说话时，眼神温柔地落在张函瑞身上，“最好是活泼一些的, 热情可爱的。我希望在我回家时, 它会摇着尾巴迎上来，在我面前不停打转, 让我摸摸它，告诉我它有多爱我。”
　　张函瑞十分惊讶。他之前在学校下属的动物医院实习, 接触的宠物和主人多了, 发现一个鲜明规律：一个人的性格通常会决定他养什么宠物。狗的互动性强、需要主人长时间的陪伴、每天还需要外出散步，所以狗主人基本都具有强社交性，性格热情，不怕麻烦。而猫咪相对独立、安静，猫主人也会更内敛一些, 喜欢独处的时光。
　　不论从哪个角度来看, 杨博文都不像是一个会养小狗的人呀。
　　小张同学郑重提醒他：“杨老师, 恕我直言——小狗确实很活泼热情, 但如果你只是因为它活泼热情才想养它, 那可是大错特错的。小狗很爱很爱你，也需要你回馈给它很多很多的爱。你做好准备, 给小狗同样的爱了吗？”
　　杨博文一时失言。
　　“您是导演，肯定是要全世界到处飞, 一入组就好几个月, 你有想过当你离开京城后，你的小狗要怎么办吗？”张函瑞越说越严肃, “小狗是很怕寂寞的。你如果只是想领养一个漂亮玩具, 盼着它自己洗澡、自己吃东西、自己上厕所、自己找乐子打发时间, 那我劝你不如直接领养我。”
　　小张同学是一个很负责任的人，今天的领养活动来了很多他的粉丝，但是他不希望粉丝们是因为喜欢他才领养流浪动物，忽略了饲养宠物所需要花费的时间与金钱。所以，张函瑞在每领养出去一只动物前，都要仔仔细细和领养者说清楚所有的注意事项，协会还要和领养者签订协议、定期回访。
　　张函瑞不想让杨博文成为一个“头脑发热”的领养者。
　　“抱歉，小张你说得对，如果我领养了一只狗，我确实没办法一直陪着它。”杨博文停顿了几秒，又开口，“——不过，我家里有三个保姆和一个管家，还有两百平的院子，小狗应该不会寂寞。”
　　张函瑞：“……是老奴多嘴了。”
　　他瞎操心什么小狗的生活啊，小狗有两百平的院子可以撒欢，而他只有十平米的学生宿舍，晚上睡觉的时候都担心一翻身从上铺摔下去。
　　好不容易遇到这样硬件优秀的领养者，小张同学立刻拿出领养动物的申请表和宣传册，递到了杨博文面前，殷勤极了。他眼睛亮闪闪的，如果他身后有尾巴的话，现在决定要摇成螺旋桨了：“杨老师，您只领养一只吗？您家这么大，完全可以多养一只，两只狗还能给彼此做个伴。”
　　杨博文接过他手里的文件，说：“养两只也不是不行，不过我对狗的要求比较高。”
　　要求高没事儿啊，领养基地什么狗没有？
　　小张同学很爽快：“你具体想领养什么样子的狗？大型犬小型犬，长毛短毛，什么花色？或者你有什么中意的品种？明天会来一批新的流浪动物，如果有杨老师喜欢的，我可以做主给你提前留下。”
　　杨博文：“其中一只狗什么样子都好，另外一只，我希望他能够自己洗澡、自己吃东西、自己上厕所、自己找乐子打发时间。”
　　“……啊？”
　　杨博文忍不住笑了起来，他把手里的文件卷了起来，用纸筒轻轻敲了下张函瑞的额头，温声细语的：“小朋友，我已经领养一只小狗了，我还能再领养一个你吗？”
　　这一下敲得不轻亦不重，小张同学“哎呀”一声，捂住了脑袋。
　　他终于听出来杨博文是在开玩笑了。
　　“谢谢杨老师对我的青睐，”张函瑞眨了眨眼睛，“不过领养就算啦。按照中国法律，十八岁以上就没有收养和被收养关系了。您现在领养我，我不仅不用履行给您送终的义务，还白白继承您的万贯家财，怪不好意思的。”
　　杨博文：“……”
　　他现在发现了，张函瑞的电波频率和其他人都不在一个频道上。再浪漫的爱情喜剧，在他眼里都成了小猪佩奇和熊出没。
　　算了。
　　小狗就继续保持小狗的样子，蛮可爱的。
　　杨博文在张函瑞的指导下，填写了领养流浪动物的申请表。小张同学郑重地把申请表收好，答应明天有新狗狗运到后，一定亲手给他挑一只最乖巧的。
　　不知不觉太阳已经落山了。京城的秋天向来很短暂，冬天的寒风伴着学校里的全面供暖一起抵达。太阳落山后，操场立刻冷了下来，杨博文便提议和张函瑞找个餐厅坐坐，吃顿便饭。
　　没想到小张同学面露为难。
　　杨博文：“你是已经有其他安排了吗？抱歉，是我邀约太仓促，如果你有其他事情要做，那我就不打扰了。”
　　“也不算有安排啦，”小张同学挠挠头，“我都好久没回家了，我妈今天早上给我打电话，说今晚包饺子，喊我回家吃饺子去。”
　　自从暑假开始，张函瑞一个人被劈成两个人用，又要忙学业，又要忙实习，还得兼职当爱豆。就算他是京城人，他也没时间每周回家一次。
　　谁让京城实在是太大了，学校在西四环，公司在东五环，家在南三环……回家一趟需要两个小时，去天津只需要三十分钟。
　　杨博文一听，总不好打扰人家阖家团圆：“既然这样的话，那我就……”
　　“——杨老师，不如你跟我一起回家吧！”张函瑞头顶的小灯泡瞬间亮了，热情地招呼起来，“我妈包的饺子可好吃了！”
　　……
　　社交悍匪小张同志，（划掉）胁迫（/划掉）邀请知名青年导演杨博文老师，来到了位于南三环的某座回迁小区。
　　老小区环境一般，停车位也很少，杨博文在张函瑞“倒……倒……倒……停！”的指挥声中，把自己价值百万的轿车钻进了路边的某个非正规停车位。为了不影响老年代步车（学名：三蹦子）的正常通行，杨博文不得不让右侧的两个车轮骑在马路牙子上。
　　车子停稳后，小张同学第一时间跳下车，一路小跑去找木板和砖头。好在这些东西随处可见，他拎着四块木板挡住四个车轱辘，又拿砖头固定好，防止木板下滑。
　　杨博文看不懂：“这是做什么？”
　　小张同学耸了耸肩膀，见怪不怪地解释：“我们小区养狗的人比较多，像这样第一次出现小区里的车，汪汪队们会轮流来嗅一遍、留下味道的。我提前用木板把车轮子挡起来，就不会被狗狗们的尿滋脏啦！”
　　杨博文：“……”
　　还真是平民的智慧呢。
　　为了应对一些突发情况，杨博文的后备箱里有提前备好的礼物，他拿了一组茶叶和一套化妆品，打算送给张函瑞的父母。
　　小张同学赶忙劝下了：“杨老师，咱就是回家吃顿饺子，连工带料也没超过五十块钱。这礼物太贵重了，我当爱豆这么多年，每年过节给我爸妈买的礼物都没你手里这套贵。您这礼物今天要送出去，我未来十年都要听他们数落。”
　　“这是第一次见面，我不能什么礼物都不拿，这太失礼了。”
　　“没事的。”小张同学想了个办法，“你这口音一听就是南方人，我就说你是我的南方同学，你想尝尝饺子，我就带你回家尝尝……这不就得了？”
　　杨博文摇头：“我比你大这么多，怎么能说是你同学？”
　　张函瑞：“我博士师兄还有拖家带口读到四十多岁的呢，你才三十岁，很正常啦。如果我妈问起你的研究方向，那你就叹气，面露忧愁，做出一副延毕三年都没拿到毕业证的样子，我妈保准不问了。”
　　“……”
　　于是如此这般，有了崭新身份的杨博文跟着小张同学，踏进了张家的大门。
　　张函瑞家不算大，八十平米的两室一厅格外温馨。老房子住得久了，装修略显陈旧，东西琐碎又井井有条，到处都是满满的生活气息。
　　杨博文家在港岛，父亲又是知名大导，他从小就住别墅、出入豪宅，就算出国读导演时住的也是学校旁边的720°观景大平层公寓。这种京城普通人家的烟火气，是杨博文从来没有接触过的。他一步坠入这个温馨而狭小的世界，目光在防盗门上悬挂的中国结上荡了一圈，又落在了玄关的玻璃鱼缸里。
　　他们进屋时，张爸张妈正在客厅里忙活，张爸负责擀皮儿，张妈负责包饺子，对面墙上的电视正热热闹闹的放着综艺节目。张函瑞听到熟悉的声音，转头一看，发现他妈妈看的正是《雷霆舞者》，刚才在电视里说话的人居然是王橹杰。
　　“爸，妈，我回来了……我还带了同学一起回来吃饺子！”张函瑞兴冲冲脱下外套，把围巾和大衣挂起来，“你们看的是第几期啊，是最新一期吗，王橹杰又在和谁battle呢？”
　　张妈妈忙得满手都是面粉，见儿子带了个陌生青年回来，惊讶之余很热情地招呼起来：“你是瑞瑞的同学？快请进快请进。瑞瑞，你怎么也不提前打个电话啊，你这位同学怎么称呼？”
　　张函瑞边给杨博文拿拖鞋，边为双方做介绍：“这是杨博文，是我的，呃，师兄。”
　　他又转向客厅，指着家里的几位成员逐一介绍：“杨老师——咳，文哥，我来给你介绍一下。这个在擀皮儿的中年男子是我爸，这个在包饺子的美丽女人是我妈，旁边那个在看电视的是我妹，叫悠悠。”
　　杨博文先向两位长辈问好，目光转了一圈又落在张函瑞的妹妹身上，沉默了几秒，说：“……怎么之前没听说，你还有个妹妹。”
　　“嘿嘿，之前当了十八年的独生子，这不是习惯了吗？悠悠今年五岁，我二十三，我还没习惯自己有个跟屁虫呢。”张函瑞走到沙发旁，拍了拍妹妹的小脑袋，“你怎么一点礼貌都没有？见到人不知道打招呼吗？”
　　他劝了半天，又哄了半天，原本懒散躺在沙发上的妹妹终于坐了起来，跳下了沙发，带着自己的小玩具一步一踱来到了杨博文面前。
　　“汪。”名叫悠悠的比格犬妹妹把小玩具叼到杨博文脚下，很敷衍地摆了摆尾巴，“汪汪汪。”
　　张函瑞说：“文哥，它在邀请你和它一起玩球呢！”
　　杨博文看看面前这只棕白黑三色花纹的比格犬，再看看脚下那只沾满了狗狗口水的玩具球，迟疑几秒后，还是弯下腰捡起了球。
　　……原来一家人还可以由两种不同的生物构成吗？


第37章 
　　悠悠, 大名张函悠，英文名UU，雌性（已绝育）, 五岁龄。
　　如你们所见, 它是一只小比。
　　它既不用像小张同学的表姐一样，每天起早贪黑996, 和甲方斗智斗勇，ppt改了八遍最后却换回第一版, 成为一条苦逼广告狗；也不用像小张同学的站妈粉一样, 每天被无尽的报销单据淹没，拿着一万块钱的工资却操心着公司数百万的现金流，成为一条悲催财务狗；……因为，它生来就是一条狗了。
　　UU是一条退役的实验犬，和它的同伴们相比, UU运气很好, 除了大耳朵里的化学刺青和肚子上的伤疤以外, 实验并未在它身上留下太多心灵创伤。
　　但是, 它给它的哥哥小张留下了太多心灵创伤。
　　包括且不限于：在小张哥哥的卧室里拉屎, 在小张哥哥的卧室里撕纸，在小张哥哥的卧室里吃东西还不把地面扫干净。
　　张函瑞就不明白了, 他只是希望狗学会扫地，又不是要求狗去考清华北大, 这个要求难道很难实现吗？
　　不过, 家庭矛盾归家庭矛盾，在客人面前, 小张同学还是要努力展现兄妹友爱的样子。
　　张函瑞为杨博文拿了拖鞋, 招待他去沙发坐下。张爸张妈也很热情, 他是张函瑞读大学以来，第一次带回家的“同学”，他们张罗着给他倒茶、拿水果。
　　和热情的一家三口相比，UU十分镇定地坐在茶几旁，两扇大耳朵垂落在脸旁，尾巴有一搭没一搭的甩着，用眼白拽拽地扫着杨博文。
　　有那么一瞬间，杨博文以为它会口吐人言：“呦，稀客啊，什么风把您给吹来了？”
　　而且必定是地道京城腔，吞音吞到外地人都听不懂的那种。
　　杨博文一手捧着张爸爸给他倒的茶，另一只手拿着沾满口水的狗咬球。
　　杨博文想了想，把手里的小球扔出去，UU淡定转过头，看玩具咕噜咕噜滚出去，又淡定地把脑袋转了回来。
　　场面一时有些尴尬。
　　张函瑞一路小跑把扔出去的小球拿回来，说：“文哥，要不你再扔一次试试，刚才UU可能没准备好。”
　　于是杨博文又扔了一次。狗还是没捡，张函瑞又捡了。
　　如此重复三次。
　　第四次，杨博文不再扔球了，婉转地说：“小朋友，如果你想要和我一起玩球的话，可以直说的，不用借着狗的名义。”
　　张函瑞：“……”小张同学羞愤欲死。
　　别人家领养的小狗，乖巧，懂事，黏人，是主人的小小跟屁虫。他家领养的小狗，十五斤的体重却有五十斤的反骨。
　　偏偏这只拽得要死的比格犬，却特别讨张爸张妈欢心，现在俩人的微信id已经不叫“老张不老”和“漂亮姐姐”了，而是改名叫“UU爸爸”和“UU妈妈”。
　　每次张函瑞和他们在群里说话，都觉得自己才是那个领养来的。
　　见他们两人在聊天，张妈妈把电视机里的声音调低了一些。她正在看《雷霆舞者》的最新一期，现在节目进程过半，电视里那个叫王橹杰的少年样貌最合她眼缘，而且还是儿子的队友，爱屋及乌之下，她当然希望王橹杰能拿冠军。
　　她边看电视边包饺子，两不耽误，没一会儿就包了三大托盘。张函瑞本想帮忙，张妈妈嫌弃地看了一眼他暖橙色的头发，挥挥手说：“别往我面前凑，你这头发染得和火炬一样，我看着眼晕。”
　　张爸爸点了点饺子数量，小声念叨着：“这些应该够吃了，我去烧水下饺子。”他又转头叮嘱儿子，“小火炬，你也别傻坐着了，去拿碗筷。”
　　他一起身，UU便摇着尾巴追了上去，一点也没有刚才的拽模样。
　　张小火炬被爸爸指挥着，先颠颠跑去拿碗筷，又回厨房转了一圈，拿了醋、辣椒油和香油出来。
　　张家的餐厅是开放式的，和客厅连成一体，他在餐厅忙进忙出，杨博文一侧头便能看到。
　　小张同学一边往小碗里倒醋，一边问杨博文：“文哥，你碗里要放点辣椒油吗？”语气自然，仿佛是在过日子一样。
　　杨博文：“不用了，我不吃辣。”
　　他是港城人，其实很少吃饺子，更没有一家人围坐在一起包饺子、煮饺子的经历。他家中有厨师，在他三十年的记忆里，他母亲下厨煲汤的次数都不超过五次。
　　杨博文陷在张家窄窄的小沙发里，扶手上满是被狗狗咬过的痕迹，脚下的拖鞋有些旧，但又软又暖。他望着张家人在厨房里出出进进、说说笑笑，感觉自己像是一个在寒风中长途跋涉了许久终于可以泡进热水池的旅人，他先是被炽热的水流烫了一下，然后才慢慢卸下浑身的防备，放任自己被温暖的热水浸透。
　　“小张，你家——”杨博文轻声好似吟语，“——很温暖。”
　　“是的呢。”张函瑞放下手里的醋瓶子，点点头，很骄傲的开口，“我们小区是自供暖，暖气一直给的特别足！”
　　杨博文：“……”
　　倒也不是这个意思。
　　…………
　　饺子是猪肉白菜馅的，个顶个的大，白白胖胖的。杨博文饮食清淡，晚上向来少食，可耐不住家常饺子确实美味，他不自觉就吃多了。
　　张妈妈挑出来几个饺子，晾凉了，拿去给比格妹妹吃。小比很挑食，吃饺子只吃肉馅，一口一个，饺子皮全都剩着。
　　张函瑞掏出手机拍了一段张妈妈给UU喂食的小视频，发在了自己的微博上。
　　他的微博一直是自己在运营，左奇函之前想要让他把微博账号交给运营团队，张函瑞不同意。现在娱乐圈活人爱豆已经不多了，他小张肩负重任，不能变成无情的转发机器。
　　只不过，爱豆自己运营微博也有一定的弊端：随着他的粉丝量节节攀升，有喜欢他的人，自然也有看不惯他的人。
　　张函瑞刚把UU的视频发到微博上，就有人阴阳怪气的留下了评论。
　　小张同学声情并茂地朗诵恶评：“妈，有人说：‘居然给狗只喂饺子馅儿，不知道你对自己的长辈是不是也这么好’？”
　　张妈妈头都懒得抬：“怎么有人非要见狗思亲？你回他：‘我妈每天拿着退休金去跳广场舞，没时间和狗争宠’。”
　　小张同学：“不行啊，不能这么回，这样会吵起来的。”
　　张爸爸：“你就别回了。你是当爱豆，又不是当皇帝，怎么这天下所有奏折都等着你批复呢？”
　　在桌旁静静听一家三口对话的杨博文：“……”
　　他终于明白小张同学这利落的嘴皮子是继承自谁了——先排除一个错误答案，肯定不是狗。
　　吃过一顿热气腾腾的饺子，时间不早，杨博文起身告辞。
　　张函瑞身为主人，当然要把杨博文送到小区门口，顺便还能遛遛狗。小比是有名的拆家狂魔，为了消耗它的精力，张爸张妈一天要遛八次狗，夫妻俩人接力遛狗，微信朋友圈的步数每天都是第一名。
　　张函瑞给UU套上狗链，又给自己戴上帽子、口罩、围巾，把自己裹得严严实实。
　　杨博文问他：“天都黑了，你还全副武装，是怕被粉丝认出你吗？”
　　“当然不是。”小张同学摇头，“我是不想让人家知道，这里有个冤大头居然想不开养小比。”
　　杨博文：“……”
　　别看UU在家很老实，但一踏出家门，立刻开启满地疯跑模式。张函瑞手里拽着它的缰绳，一不留神差点弹射出去。
　　杨博文眼疾手快地伸出手，和他一起拽住缰绳，两人的手自然而然地覆在了一起。
　　杨博文一怔，先把手松开了。小张同学恍然未觉，丝毫没觉得有什么不对劲。
　　他们小区养狗的人很多，这个时间正是狗狗们遛弯的高峰期，一路走来，他们遇到五只泰迪、三只比熊、两只柯基和一只拉布拉猪。UU都要玩疯了，伸缩狗链绕着小张同学缠了一圈又一圈，光是解开狗链就耗费了五分钟。
　　见状，杨博文苦笑道：“我现在觉得，养狗的挑战比我想象中的要大……要不然我还是领养一只猫吧。”
　　张函瑞见他要反悔，赶忙说：“其实养狗养猫都是一样的，猫也有不听话的。”
　　其实在领养UU之前，张妈妈更想要一只猫。之前小张的表姐出差，家里的猫没人照顾，就送来小张家帮忙照料。那是一只特别漂亮的布偶猫，蓝色的眼睛像海水一般，整只猫养的油光水滑，一看就是个大美人。表姐送来的时候特地叮嘱：“我家猫什么都好，就是不爱喝水，请二姨和二姨夫多多费心。”
　　谁想到猫来了小张家，居然变得特别爱喝水，三天就把张爸爸的鱼缸喝空了。而且每次喝水时，都要顺便喝走两位幸运观众。
　　……从此以后，张爸张妈就不再提养猫的事情了。
　　杨博文：“照你这么说，养狗和养猫都不适合我。难道这世界上就不存在什么不用操心的宠物了吗？”
　　小张同学发挥自己的专业能力，仔细思索了一番：“也不是没有——你可以养龟，省心，不叫，血又厚，养好了还能送你走。”
　　杨博文被逗笑了：“我有时候真的很好奇，你的大脑里到底装了多少奇思妙想，怎么说的每一句话都能这么出乎意料。”
　　不过，也就只有小张这样完全不按常理出牌的人，才能把两种截然不同的身份都经营得刚刚好吧。
　　两人边走边聊，从小张家到停车位的路其实只有几百米，但两人拖拖拉拉的，居然用了将近半个小时才走完。UU无聊到满地拉屎，张函瑞带了小塑料袋，跟在它屁股捡屎。
　　昏黄的路灯映照着在少年的头顶，以他为圆心，洒下一个暖黄色的光圈。张函瑞弯着腰，一手牵着狗绳，另一只手戳着小狗的鼻尖，他教育它要控制体重，不准挑食，以后不能吃饺子不吃皮。现在的夜晚已经很冷了，虽然还没有降到零度，但他开口说话时，还是有隐约的雾气在他唇边扩散。
　　就在他对着小狗唠唠叨叨之际，忽然听到一声快门声——他抬头一看，发现杨博文举着手机，镜头正对着他。
　　张函瑞茫然：“？”
　　杨博文收起手机：“抱歉，我觉得刚才的画面很有故事感，所以拍了下来。”
　　张函瑞实在想象不出来自己教训小狗的场景有什么“故事感”的，如果小狗反过来教训他，倒可以说“事故感”。
　　当导演的人，品位都这么独特吗？
　　……
　　张函瑞牵着UU，目送杨博文的车子逐渐驶远。
　　回家的路上，张函瑞兜里的手机响个不停。
　　掏出来一看，电话号码居然是他那支留给王橹杰的诺基亚！
　　小张同学大喜过望，赶忙接起了电话。
　　熟悉的嗓音传来。
　　“……队长？”
　　“诶！！”张函瑞喜滋滋的，“我的乖仔，你终于想起给为父打电话了！”
　　自从张函瑞离开节目后，他和王橹杰的交流少之又少。王橹杰一心扑在比赛里，张函瑞只能靠站姐路透和豆瓣八卦组来了解橹橹的一举一动。
　　“没什么，我就是刚刚……”王橹杰声音模糊，停顿了一下，“……突然特别想听你的声音。”
　　他也说不清为什么，刚才正和队友好好在练舞室里跳舞，忽然一阵心慌。这种紧迫感让他溜进洗手间，趁着休息期播出了这个电话。
　　还好，一切都没有变。
　　张函瑞的声音还是那么活力十足，从王橹杰的耳朵里一直灌入到心里。
　　王橹杰问他在做什么。
　　“在遛狗。”小张说，“刚才吃了猪肉白菜的饺子，吃太多了，消消食。”
　　“你回家了？”
　　“嗯。”张函瑞说，“我妈包的饺子可好吃了，下次我去探望你，带点儿给你尝尝！”
　　“你这话说的，好像我不是来参加综艺节目，而是被抓进看守所了。”
　　张函瑞哼了声：“本来就没区别嘛。你们每天定时起床、定时睡觉，到处都是摄像头，就连宿舍里都有。而且还不能联系外界……你们除了没教缝纫机怎么踩以外，我真看不出来有什么大区别。”
　　王橹杰：“……”
　　“总之，你在里面好好学习，努力奋斗，争取做一个对社会和国家都有利的人！”
　　“……我会的。”王橹杰同志说，“绝对不辜负小张队长的嘱托，我会认真改造的。”
　　王橹杰没有说的是，《雷霆舞者》观众投票人气前三的战队，下周会去拍摄杂志内页。
　　他提前和节目组请了假，在拍完杂志后，他可以自由活动几个小时。
　　他已经迫不及待要见到张函瑞了。
　　当他出现在张函瑞的学校时，小张同学一定会非常惊喜吧？


第38章 
　　领养活动一共举办两日。第二日一早, 小张同学又以饱满的笑容出现在了学校操场。最近京城大降温，他在寒风中站得笔直，丝毫不受冷空气的困扰。
　　因为昨天来得人太多了, 所以学院领导特别要求动医专业的学生都去领养活动上帮忙。他们寝室四个人全员到齐, 大丁小丁和张函瑞一起，负责给领养者们讲解注意事项, 张桂源因为力气大，负责去搬运笼子。
　　一阵寒风袭来, 大丁没忍住打了个超巨大声的喷嚏。他揉揉鼻子, 看向一旁的张函瑞，问他，“你难道不冷吗？”
　　“不冷。”张函瑞一边微笑着向粉丝们发放宣传手册，一边悄悄伸出手，拽起了自己的裤子, 露出了裤脚下的一抹深灰色, “我穿了秋裤, 加绒的。”
　　大丁瞳孔地震：“爱豆可以穿秋裤？”
　　“爱豆为什么不可以穿秋裤？”张函瑞觉得他这个问题好奇怪, “我和公司签的合约里可没规定过这个。”
　　大丁：“可是我之前看的一个综艺里说, 爱豆是不能穿秋裤的，露出秋裤就不时尚了。”
　　“那是时尚系爱豆, 我不一样，我是识时务系爱豆。”张函瑞振振有词, “就算是地主家的长工, 也得吃饱穿暖才可以给地主继续做活儿呀。我不穿暖和点儿，要是冻出老寒腿来, 难道我的经纪人能为我养老送终吗？”
　　小丁觉得他说得话特别对, 看向哥哥：“你看, 连瑞瑞都穿秋裤了，你也别犟了，明天就把秋裤穿上吧。”
　　“不行！”大丁很坚定地说，“我不能在张桂源面前认输！！”
　　张函瑞：“？”
　　小丁赶快给他解释：原来大丁前几天就想穿秋裤了，可是他注意到张桂源一直没有穿，于是硬憋着一股气儿，就是不肯穿，说什么也不想在张桂源面前落入下风。
　　小丁劝哥哥：“你和张桂源比什么啊，你看他多高多壮？他吃的是手把肉，喝的是烧刀子，血液里流淌的都是马奶酒，他们草原上的汉子，骑马都不用穿秋裤的。”
　　“这话用脑子想想就不可能。”张函瑞接话，那副八卦的样子就差手里攥一把瓜子儿了。“马跑起来比电动车还快，呼呼往领口里灌风，骑电动车还有专用挡风棉袄呢，骑马怎么可能没有？人家就算不穿秋裤，穿的也是棉裤。”
　　就在他们仨聚在一起嘀嘀咕咕的时候，身后突然响起一道声音——
　　——“我穿毛裤。”
　　那道声音从他们头顶洒下，三人小组同时愣住，宛如三个机器人一样僵硬地转过了头：身后，张桂源黑着脸站在那里，手里搬着一只沉重的狗笼，也不知道他听了多少。
　　“我们那里的冬天会有零下二十多度，我会穿膝盖加羊毛的裤子。”张桂源又重复了一遍，语气十分不耐烦，“张函瑞，下次你对我有什么疑问，就直接来问我，别背着我胡说八道。”
　　说完，他毫不客气地挤开大丁小丁，把手里的狗笼“嘭”的一声放下，然后头也不回地离开了。
　　张函瑞：“……”
　　小张同学好委屈，在背后嘀嘀咕咕的又不止他一个，为什么张桂源只凶他啊。
　　……
　　好在小张同学的情绪来得快去得也快，这份委屈随着之后增长的人流很快就抛之脑后了。
　　等到中午时，杨博文来了。他昨天已经提交了领养表，今天就是来挑选心仪的狗狗的。
　　这是他第一次养宠物，对此确实一窍不通。在这么短的时间里，想要了解每只狗的性格、习惯根本不可能，张函瑞告诉他，领养流浪动物其实更多的是靠“缘分”，在这么多小狗里，找到让自己第一眼就怦然心动的那一只就够了，其他的都不重要，可以未来慢慢磨合。
　　杨博文说：“你这话听起来不像是在找宠物，倒像是在找恋人。”
　　小张同学点点头：“其实这么说也没错。之前网上有一句话特别流行：‘如果你既没有对象，也没有小狗，那你冬天的被窝里该多冷啊’。”
　　杨博文：“可是港城没有冬天。”
　　张函瑞：“那也没事儿，不管被窝里是多个人还是多条狗，都可以开空调嘛。”
　　浅浅的笑意盈上杨博文的嘴角，他在张函瑞的指引下，绕着领养的笼子转了一圈，最终停在了一只大型犬的笼子前。
　　大型犬是最难被领养的，一方面是饲养大型犬的花销较高，另一方面是普通家庭没有足够空间让它活动。这只犬是狼狗的后代，从它笼子上的文字“简历”来看，它曾经是工厂的看门狗，后来工厂搬迁，它被遗弃了。被找到时，它被饿的皮包骨头，站都站不起来，脖子上的狗链让它不能移动。
　　不过即使遭遇了这些，它还是很信任人类，性格活泼，所以救助者给它取了一个简单又响亮的名字——happy。
　　“我要领养这只狗。”杨博文的目光落在它的名字上，“我想带它回家。”
　　一边说着，他一边伸出手指靠近笼子。他的手指修长匀亭，这样的一双手，天生就是应该摆弄镜头的。名叫happy的大狗狗温顺地伸长脖子，隔着笼子闻了闻着他的指尖。
　　张函瑞见他这么快就选定了狗狗，当然开心：“happy性格很好的！”
　　他立刻为杨博文办理了领养手续，把happy从笼子里放了出来，戴上狗链，交到了杨博文手里。这是杨博文第一次牵狗，还有些不适应这种沉甸甸的重量。
　　按照领养规定，有同学拿着相机走过来，要为杨博文和happy拍合影。
　　杨博文邀请张函瑞一起拍照，张函瑞说：“这是领养人和狗狗的照片，我就不凑热闹啦。”
　　“如果没有你的话，我也不会想到领养happy，能够和你一起留影，我相信happy也会高兴的。”
　　话都说到这地步，小张同学再拒绝就太见外了。他们两人蹲下，一左一右地抱着happy，在镜头前留下了一张温馨的合影，宛如一家三口。
　　在拍照时，小张同学敏锐地注意到，人群之外有几个陌生人对着他们举起了相机。刚开始他以为是粉丝，但仔细看去，那几个人从打扮来看并不像是追星少女。
　　“那是狗仔，你们这里叫娱记。”杨博文附在他耳边轻声说，“你现在可是个明星，有记者来拍你是很正常的事情。”
　　小张同学可兴奋了。他每次上网看八卦，看到xx和xx被爆恋情，xx和xx深夜幽会，配的视频都又糊又抖，上面还加了层层叠叠的水印，不知道的人还以为这是法制节目的暗访呢。那种拍摄质量，感觉随便一个站姐的相机都比他们的高级。
　　没想到他这样的小糊比，居然也有被娱记跟踪拍摄小视频的一天！
　　杨博文性格低调，不喜欢被关注。在发现有娱记后，他就带着狗提前离开了，离开前他把他在京城的住址告诉了张函瑞，欢迎他的小朋友随时上门做客。
　　小张同学一口答应下来：“文哥，你们小区附近最近的地铁站是哪一站啊？我要怎么坐车过去？”
　　杨博文语气温和：“我那里是别墅区，没有地铁站。”
　　小张：“……”
　　行吧，老奴又多嘴一次。
　　不过这件事也坚定了小张同学绝对不买别墅的想法——连地铁站都没有，日常生活一点也不便利，过亿的别墅哪有学校宿舍住的香？绝对不是他买不起。
　　……
　　张函瑞一忙就忙到了下午，就连中午饭都没能去食堂吃。
　　等到他终于坐下来，可以好好休息一会儿的时候，才发现手机上居然有好几个未接电话，微信里多了一条留言。
　　@左：忙完了给我回个电话。
　　原来是地主急召。
　　小长工赶快拨通了地主老爷的电话，电话照旧响了三声就被接了起来。
　　熟悉的磁性嗓音从听筒里传来，照旧是那股居高临下的语气：“张函瑞，你今天和杨导在一起？”
　　“诶？”小张同学惊讶道，“你怎么知道？”
　　“我确实不知道，但是营销号知道。”左奇函说，“几个营销号都发了杨博文去参加领养活动的视频，还有你们两人的合照。”
　　“哦……”
　　“只是哦？”左奇函打断他，语气里充满探究，“你什么时候和杨博文关系这么好了？上次你去他的片子里当群演，之后你们还有联系？”
　　小张同学乖乖汇报：“我在动物园实习的时候，有一次他来动物园写生，我们又见了一次。”
　　“只有这两次？”
　　他这不信任的语气让张函瑞心底的小火苗刷一下就点燃了，一股说不出的委屈感油然而生：“我有必要说谎吗？您是我的经纪人，又不是我妈，就算是我妈也不会管我和谁做朋友啊。”
　　“……我不是在以一个经纪人的身份在管你。”电话那端，男人声音些微有些失真，“我只是想提醒你，网上很多人对杨博文的性向有猜测。”
　　“那又怎么了。”小张同学十分无所谓，“我宿舍里还有人对我的性向有猜测呢。”
　　“……”
　　小张同学是一位天生的反矫情达人，更是一位坚定的反pua斗士。
　　具体表现为，其他艺人在经纪人面前伏小做低，唯有他为了争取工人阶级的自由而不断与资产阶级搏斗。
　　“左总，您难道不知道娱乐八卦，真相是假？您有时间上网看那些玩意儿，不如多搞搞资源。我身为一个爱豆，要舞台没舞台，要歌没歌，虽然说内娱男爱豆的最终宿命都是去拍戏和上综艺吧，但您这个经纪人是不是得想想办法？您居然有时间找我来兴师问罪，一看就是工作不饱和！”
　　“……”
　　张函瑞：“吾日三省吾身：今天有努力学习吗？今天有努力营业吗？今天有为了提高内娱平均学历在努力奋斗吗？我的答案是有！！可是你身为经纪人，却不为了我这么优秀的艺人而骄傲！！proud of me！shame on u！”
　　电波那段的左奇函都不明白自己为什么要打这个电话了。
　　不过，左奇函比张函瑞大了十岁，虽然刚开始差点被他带到沟里去，但很快就清醒过来，找回了自己的节奏。
　　左奇函说：“我什么时候不为你骄傲了？我承认刚才的语气不太好，但我给你打电话只是想提醒你，杨博文没你想象的那么温和无害，他去找你，绝对不是单纯只为了领养一只狗。”
　　“我知道啊。”小张同学捂住听筒，先左右看看，见周围同学都离他很远，他才压低声音，神秘兮兮地说，“——他看上我啦！”
　　“……你说什么？”
　　张函瑞：“其实杨老师昨天就来了，不过不是他一个人来的，他还带了一男一女两个朋友。那两个人一直在打量我，看我的眼神怪怪的，还问了我一些乱七八糟的问题，我当时没多想，昨晚越琢磨越不对劲！如果他们不是杨老师的父母，来相看我这个儿媳的话，那就只有一种可能——他们一定是圈子里的人，可能是制片人或者casting团队，在杨老师的介绍下微服私访，看我适不适合角色！”
　　他越说越兴奋：“杨老师肯定是看上我啦，他看上我的脸蛋和才华，要找我演戏啦！！”
　　电话那段沉默了许久许久。
　　这段话里的信息量实在太大，几乎每句话都让左奇函如鲠在喉、不吐不快。
　　左奇函有时候实在搞不懂，张函瑞到底是聪明还是傻。怎么有人能在别的地方这么敏捷聪慧，却看不清身边有几只狼呢？
　　作者有话要说：
　　之前有读者说好久没看论坛帖了。
　　这次就写一点儿，不放正文了。放在这里送给大家~
　　——————————
　　豆瓣-@内娱嫂子出警大队
　　标题：某港男导二代跟着男嫂回家见父母了，这基本是锤了吧……
　　主楼：
　　（接组外鹅投稿，不代表楼主本人观点）
　　港男导二代杨博文，组里公认透明柜，扒帖看这里→【xxxxxxx】
　　杨博文本人很低调，没有任何社交软件，他的消息只能从新闻和他好友们的社交动态里看到。
　　上周末，杨博文现身某大学的流浪动物领养活动，有几个营销号都发了小视频。
　　其中一个视频引起了楼主的注意：杨博文牵着狗狗，和一个小爱豆合影。
　　这个小爱豆也是咱组熟人——哼的小嫂子张函瑞。
　　重点是，张函瑞前一天在自己微博上发了个小视频，配文是回家吃饺子，内容是自家狗狗的饺子吃播。
　　放大音量听一下，视频第28-35秒背景音出现了一个男声，是很明显的港城口音，基本可以肯定是杨博文了。
　　咱就是说……咱也不是京城人，你们京城人都这么喜欢带普通朋友回家吃饺子吗？？
　　（微笑）
　　跟帖：
　　1L：楼主连这种料都能挖出来，上辈子做侦察兵的吧。
　　5L：居然是哼的小嫂子？？？？
　　10L：京城人现身说法，楼主不要过分解读。带普通朋友回家吃饺子很正常，当初我也带我朋友吃过饺子，只不过现在这个普通朋友成了我老公而已：）
　　12L：兴冲冲进来吃瓜，没想到居然被楼主手拆了cp……我在《雷霆舞者》时入坑了橹瑞cp，最近在疯狂挖这一对的陈年老糖，两个糊比互相扶持走过五年真的太甜了！！
　　18L：楼上，自从张函瑞离开节目之后，橹瑞cp都进入异地恋模式了叭。
　　25L：杨博文透明柜这种事，他自己没承认过吧……只是因为他在国外读书的时候参观过彩虹游行，就说他是透明柜，是不是有点牵强？
　　40L：他俩到底怎么认识的？之前没听过他们有合作啊。
　　45L回复40L：就是因为以前不显山不露水的，这种地下情才刺激啊！！
　　52L：怎么又是张函瑞？？他到底是几个男人的老婆了？？哼x小嫂子我还没嗑完，年下topx队长看起来更真，怎么现在又来个导演x缪斯的组合，还直接弯道超车去见家长了？？？
　　57L：可能这就是天选之花吧……
　　60L：可能这就是天选之花吧+1
　　66L：不是我说，张函瑞这小子是有点cp牛逼症在身上的！怎么他做花这么好磕啊？
　　————————————


第39章 
　　小张同学有三重身份：在学校当卷王, 在娱乐圈当糊比，在豆瓣当猹。
　　每天早上睁开眼，他都会用五分钟迅速浏览一下豆瓣八卦组, 了解一下圈内的大事小情。他真是圈内最惨艺人了, 所有八卦都靠网上获取，每次都要等事情舞上热搜了, 他才后知后觉的知道。
　　最近内娱风平浪静，没有出轨分手结婚, 没有吸毒酒驾睡粉, 没有撕番撤档AI换脸……连带着娱乐组都没什么新鲜的瓜吃。
　　小张同学退出娱乐组，改道去了鉴嫂组。
　　入眼第一个帖子：《求求你们还是为了流量卖腐吧，你们这样rio，我会害怕的！》
　　点进去一看，讲的是两位糊比的五年相持之路。楼主全程用AB代称, 有热血有感慨有祝福, 最后她祝两人携手走花路, 她相信他们之间的关系即使不是爱人, 也是最特别的存在。
　　小张感慨万分, 回复：“谢谢，这个帖子让我联想到了我和我最好的best friend, 希望我们的感情也能如此坚固。”
　　第二个帖子：《唯粉心碎始末：我眼中的神仙却为了他的爱人走入凡尘》
　　楼主叙述了她追某位顶流N年，从团转唯, 为他买砖为他掐架为他追演唱会首排, 结果这位男神却不顾公司禁令偷偷谈恋爱，甚至自降身价参加了两档综艺, 就为了方便谈恋爱。
　　小张同仇敌忾, 回复：“这种背着粉丝找嫂子的爱豆不追也罢！建议曝光！”
　　第三个帖子：《我哭了, 每个大艺术家都会为他的缪斯倾倒吧》
　　这个帖子的楼主文笔很好，风花雪月娓娓道来，前生今世爱恨纠葛，甚至楼主推衍了塔罗牌，测算出两人上辈子是泰坦尼克号上的一对佳偶，可惜艺术家体弱多病，最终缪斯殉情，与艺术家同沉冰川。
　　小张眼泪汪汪，回复：“读完很感动。不过塔罗牌这玩意难道不是封建迷信吗？”
　　看完三个帖子，张函瑞咂了咂嘴：怎么几日不来，鉴嫂组风气大变，变成磕糖小组了？
　　这种文笔这种剧情，在豆瓣开帖真是耽误了，就应该去知乎分享新编的故事才对嘛。
　　他哪里知道，这三个帖子都和他有关。
　　他已经成了嫂组天选之花——别人都是社会主义建设道路上的螺丝钉，而他是同人文学界的螺母，哪里需要就在哪里被插。
　　……
　　小张同学批阅完豆瓣网友们的帖子后，开始了他非常自律的一天。
　　他吃了一顿很自律的早餐，进行了一番很自律的有氧运动，然后背起书包，去图书馆自律学习。
　　小张同学非常清醒：人不可能红一辈子，但是知识会浸润他一辈子。内娱男艺人如果不犯法的话，最理想的路线就是三十岁后开连锁火锅店，然后平平安安吃租子。但是他不想开火锅店，他想开动物医院。
　　他已经提前打听好了，一套进口的兽医专用眼科设备，两百万；一套八成新的DR光机，一百二十万；更别提房租水电人员开支……
　　他现在唱歌跳舞赚来的每一分钱，都是为了三十岁退休后的动物医院添砖加瓦。
　　当然，如果到他三十岁退休的时候，依旧没能攒够开动物医院的钱，那他就华丽转身去考公，成为一名光荣的大熊猫饲养员。
　　进可攻，退可守，真是妙哉。
　　——有了这样的目标，张函瑞在图书馆学习都更有动力了。
　　大五没有专业课，选修课的作业大多是一篇篇小论文，他对着电脑怒码一千五百字，又刷了半套《执业兽医资格考试》真题，一上午的时间就过去了。
　　学累了，他下楼去便利店买午餐。为了节省时间，卷王小张买了一个三明治，又搭配一杯热气腾腾的美式咖啡，坐在学校湖畔边吃边看大白鹅。
　　现在天气冷了，虽然湖面还没结冰，但鹅也不愿意下湖游泳，大多数时间都在湖边的芦苇丛里溜达。每年11月到次年5月都是鹅的产蛋期，鹅们会把蛋下在窝里，校工每周都会把鹅蛋收集起来，送到学校食堂给学生们改善伙食。
　　不过有的时候，鹅也会把蛋产在芦苇丛里。每年都有胆大包天的学生去芦苇丛里摸鹅蛋，而他们只有一个下场——被鹅叼的满头是包。
　　别问小张同学怎么知道的，问就是年少轻狂。
　　张函瑞吃完午餐，拍拍手上的残渣正要回图书馆，放在兜里的手机忽然响了起来。
　　几条微信消息跳入他的眼帘。
　　@动医学院-导员：小张，你今天在学校吗？
　　@动医学院-导员：下午没事的话，来一趟院长办公室吧。
　　@小张小张不爱慌张：在的，请问有什么事吗？
　　@动医学院-导员：在微信上几句话解释不清，等你来了再当面聊吧。
　　张函瑞：“？”
　　怎么神神秘秘的？
　　他给大丁小丁打了个电话，问他们有没有收到导员的通知，可是大丁小丁表示并没有收到。小张同学心里泛起了嘀咕，仔细盘了一下自己最近的行动轨迹，心想最近他没有摸鹅蛋啊，为什么导员要让他去院长办公室报道？
　　自己胡思乱想，不如早点过去问个清楚。张函瑞收拾好课本电脑，小包袱款款就奔向了行政楼。
　　动物医学院的办公室在六楼，走廊里张贴着各届优秀学生的照片。巧不巧，国一奖学金是小张，最佳辩手是小张，优秀学生代表是小张，就连校庆最佳歌手也是小张！学校布告栏里张贴的他的照片，都快比他今年的艺人物料还多了。
　　小张同学每次来教务处，都会特地放慢脚步从那些照片前经过，胸前（不存在）的红领巾也变得更加鲜艳了。
　　“院长，我到啦！”张函瑞敲了敲办公室的大门，推门走了进去。
　　院长办公室里居然有不少人，挤挤挨挨的都快坐不下了。除了院长和导员以外，还有其他几位面生的青年男女，以及一个张函瑞未曾料到的身影。
　　——张桂源正蹙眉坐在角落，看表情也是一副状况外的模样。虽然他平时拽的要死，但在院长面前他可乖了，两只手搭在膝盖上，仿佛小学生来听班主任训话。他留了一整个夏天的寸头短发，现在已经长出来不少，看起来毛茸茸的，像是个脾气很不好的黑皮栗子。
　　看到张桂源也在，小张同学心里的疑问更大了。
　　“既然人到齐了，那我就直说了。”院长做事向来雷厉风行，她看向两位学生，“张函瑞、张桂源，我给你们介绍一下，这几位是咱们学校负责运营新媒体平台的老师，微博抖音和微信公众号都是他们在负责。”
　　张函瑞和张桂源茫然地向那几位年轻老师问好。
　　“现在各个大学都在新媒体上发力，咱们学校身为985院校也不能落后。”院长说，“这几位老师一直致力于扩大学校官方媒体的影响力，但之前直播了几场，观看数量和涨粉数量都不太理想。”
　　听到这里，张函瑞大概猜到了，而院长接下来的话也证实了他的猜测——
　　学校希望他能做一场直播，利用他的艺人影响力为学校做宣传。
　　这种事对于张函瑞来说并不难，不就是直播嘛，对于他这种社交悍匪来说，直播就等于家常闲聊，他能聊到粉丝先撑不住和他说晚安。之前他还是个糊糊时，他每周都会在微博上直播聊天，现在只不过是把直播平台换到学校的官方账号而已。
　　他唯一的问题在于……
　　“院长，让我直播没问题，但是张桂源为什么在这里？我虽然是个明星，可是我很平易近人的，您不需要安排助理帮我拿东西。”
　　张桂源：“……”
　　院长咳嗽了一声：“你误会了，张桂源同学是我叫来的。若是从头到尾只有你一个人直播的话，怕你太辛苦，所以我打算让张桂源同学和你一起直播。”
　　张函瑞：“！！！”
　　要他和张桂源一起站在镜头前？光是想想他就头皮发麻。
　　这位钢铁直男最烦抛头露面的工作，他俩不会在镜头前打起来吧。
　　“我想冒昧问一下，学校选择张桂源同学和我搭档的原因是……？”小张同学真是想不通，论学习，张桂源只能算是中上游；论亲和力，张桂源更是排在下下游！除了某些无1无靠的观众以外，根本没有正常观众会想看一个臭脸直男出现在镜头前吧。
　　“原因很简单。”导员替院长做了回答，“因为张桂源同学很帅，世界上没有人不喜欢看帅哥。”
　　张函瑞：“……”
　　张桂源：“……”
　　还真是一个让人无法反驳的理由呢。
　　可是张桂源再帅，与小张同学有什么关系。张函瑞要是想见大帅哥的话，每天光是看镜子不就足够了？
　　想到这里，小张同学委婉开口：“院长，我非常荣幸能被选中主持这场直播活动。但我身为张桂源的舍友，对他非常了解，他平日里低调寡言、不喜欢出风头，我不想勉强他和我一起……”
　　“——不勉强。”
　　张函瑞话刚说到一半，张桂源突然开口，打断了他的话。
　　小张：“诶？？？！！！”
　　张桂源昂首看向坐在办公桌后的院长，刚毅的脸上透出一股破釜沉舟的执着：“我·很·愿·意·参加这次的直播活动。”
　　院长看看小张，再看看张桂源，她敏锐地察觉到两人之间的针锋相对。她迟疑道：“你确定？”
　　“我确定。”张桂源侧头，目光落在身旁的张函瑞身上，目光深处似乎有什么光芒在跳动，“我非常期待，能够和张函瑞同学一起出现在镜头中。”
　　“……”
　　历年来蝉联绩点第一的优秀学生张函瑞差点爆出一声粗口。
　　此时的小张不会知道，在这场直播过后，他又要成为新的螺母了。


第40章 
　　走出院长办公室后, 张函瑞左思右想，决定给地主老爷打个电话，汇报这件事情。
　　毕竟他是有公司的签约艺人, 直播活动和他之前参加的领养活动不一样, 需要向公司报备。
　　他本来想打语音电话，结果手一抖, 错按成了视频键。他刚想撤回，没想到这个视频通话立刻被接通了。
　　穿着褐色三件套西装的男人出现在了屏幕的那一端, 光线昏暗, 从背景来看他应该正坐在轿车的后排。
　　在张函瑞的记忆中，左奇函每次出现在他面前时，永远西装笔挺、胜气凌云，发丝规整地向后梳拢，无框眼镜后的目光凌厉又灼人, 浑身上下找不出一点破绽。可是现在, 他看上去十分疲惫, 眼镜不知去了哪里, 只有鼻梁两侧的压痕证明了它存在的痕迹。
　　“……左总？”张函瑞磕巴了一下。
　　“嗯, 怎么了？”左奇函声音很沉，听上去好像是生病了, 他垂眸看向镜头。
　　其实他们两人已经很久没见面了，左奇函名下的公司不止一家, 合作的艺人更是群星璀璨, 张函瑞每次去东五环练舞，能见到左老板的次数屈指可数。他前几天才听前台小妹说, 老板陪某位大咖要飞去东京录制节目。所以……左奇函现在是在国外跑行程？
　　张函瑞问：“您生病了？”
　　左奇函凝眸瞥了他一眼：“你什么时候学会关心人了？”
　　张函瑞：“这不是怕您贵体有恙, 撑不到看我给公司赚钱搬家的那一天吗？”
　　他话音刚落, 镜头照不到的地方就传来一声闷笑，听声音正是左奇函最器重的助理冯姐。
　　左奇函给了镜头外助理小冯一个警告的眼神，重新看向镜头：“……张函瑞，谢谢你的祝福，我会争取活到那一天的。”
　　左奇函微微坐直了身体，清了清嗓子，声音终于听上去精神了一些：“好了，究竟有什么事？”
　　张函瑞这才想起来他打电话的目的。他赶忙汇报了学校让他直播的事情，说完了就巴巴看着左奇函，等着他的回答。
　　左奇函稍微思索了几秒，就爽快答应：“可以。公司批准了。”
　　“……啊？”小张同学表情僵硬，“你同意了？”
　　“对，我同意了。”
　　张函瑞急了：“你可以不同意的！”
　　“我为什么不同意？”左奇函是个商人，做事当然要追求利益最大化。这场直播在学校领导眼里看来，是借着小张的名气宣传学校；但实际上，这也是借着学校宣传小张的好机会。
　　娱乐圈里学历经得起火炼的艺人没有几个，张函瑞堂堂正正考上了名牌大学，现在不宣传，还等着什么时候宣传？
　　“还是说——”左奇函挑眉，“——你自己不想参加这场直播，又不愿意得罪老师，所以借着公司的名义打算拒绝？”
　　小张同学：“……”
　　好吧，他那点小心思在地主老爷面前根本藏不住呀。
　　见他不说话，左奇函就知道自己猜对了：“说说看，你为什么不想直播？”
　　小张同学只能把自己和张桂源的这些年的摩擦矛盾都倒了出来。他越说越委屈、越说越愤慨，他都想去算一算他和张桂源的塔罗牌了，看看他俩上辈子是不是有什么仇怨，所以这辈子才让他俩住一个宿舍，每天挑战彼此的极限。
　　他正控诉到“因为自己开学买了一只特价粉色暖壶所以被张桂源嘲笑了五年”这件事时，屏幕那端的左奇函忽然笑了出来。
　　这是张函瑞认识他这么久，第一次看到左奇函笑。不是霸总专用的轻笑、冷笑、嗤笑、皮笑肉不笑，而是像个“正常人”一样，畅快的笑出了声。
　　小张同学不乐意了：“我用粉色的暖壶，真的有这么可笑吗？”
　　“我不是在笑你的暖壶。”左奇函止住笑意，说，“我只是忽然觉得，你和我说话的样子，很像是小学生向家长告状。”
　　小张同学：“……”
　　他实在没想到，继地主和长工、摇钱树和资本家后，他们还能解锁第三个cosplay。幸亏这件事没让豆瓣网友们知道，要不然他的同人文又要多三篇了！
　　笑完了，也要说正事了。左奇函依旧认为，这次的直播对小张同学百利而无一害，“每个人都会有偏见，越是离娱乐圈远的人，越会妖魔化娱乐圈。这次你们能一起直播，不正好让你那位舍友看看你工作中的样子吗？想必他看到了，对你的偏见就会解除了。”
　　这个理由让张函瑞心动了。
　　资产家果然都是擅长花言巧语的家伙，打电话之前小张还琢磨着推掉这个工作呢，没想到现在被左奇函扇了两句风，就立刻倒戈，信心满满打算展现自己的专业工作态度了！
　　左奇函还许诺，到了直播那天，他会派公司的专业摄影团队和化妆师过去，绝对让张函瑞帅气亮相，艳压全场。
　　小张同学警惕地说：“摄影师和化妆师的工钱，不会要从我的保底工资里扣吧？”
　　“在你眼里我就这么喜欢扣工资？”左奇函道，“这就算是……我提前送你的庆祝礼物。”
　　这话更让张函瑞糊涂了：“为什么要送我礼物？”
　　“你上次和我说，杨博文带了两个人去学校看你，你怀疑他们是casting工作室的——恭喜你猜对了。”左奇函没卖关子，“我昨天接到了他们的电话，知道了项目的具体情况。它叫《金苹果1号》，是一部黑色幽默风格的公路电影，他们对你非常感兴趣，觉得你很契合角色，想让你出演男三。男一男二都是实力派老戏骨，这个项目我之前也听说过，他们接洽了不少年轻男演员，没想到最后会找到你。”
　　“电影男三？！”这个好消息差点把张函瑞砸晕了，他之前虽然隐约有些猜测，但他可想不到，杨博文会给他送来一个电影男三，而且能和优秀的前辈演员合作！“我能看看剧本吗？”
　　“完整剧本还没拿到，我手里暂时只有序幕和男三出场的几个片段，但从人物小传的风格来看，确实很适合你。一会儿我会传你一份保密协议，你签了之后，咱们就能拿到完整剧本了。”
　　越是正规的剧组，对剧本管理越严格。艺人和经纪公司看剧本之前，都要签署保密协议，否则是拿不到完整剧本的。作为反面案例，之前张函瑞拍过的那部《霸道阎王爱上我》就没那么多讲究，每天的剧本都是编剧前一天晚上想出来的，剧情完全是脚踩西瓜皮，飞页满天飞，剧组的打印机都快过劳死了。
　　左奇函已经通过他的渠道打听清楚了，虽然《金苹果1号》是一部中小成本电影，但团队质量很有保证，老牌编剧+拿过奖的青年导演，而且还有当地政府的投资和扶持，男一男二都敲定了，跨年前后就要开拍了。
　　“那不就只剩一个月了吗，怎么这么急？”
　　“嗯，其实盘子早就码好了，两位男主的档期也定了。导演想拍雪景，错过这个冬季，就要再等一年了。”
　　左奇函没说的是，原本男三这个角色属于另一位小鲜肉，可是那位小鲜肉临时接了个好饼，档期相撞，轧戏不成，宁可赔违约金也要鸽了这边。在这个圈子里，这种事情真是太常见了，几乎天天都在上演。
　　不过，左奇函相信自己的直觉——张函瑞会和这个角色互相成就；这部电影绝对会给所有人一个惊喜。
　　小张同学和他聊了足足有大半个钟头，这绝对是他们有史以来说话最多的一次。直到左奇函身旁传来助理冯姐的声音，提醒他接下来的日程安排，两个人才不得不说再见，把视频电话挂断。
　　打电话之前，张函瑞心中郁着一股气，犯愁要如何应对和张桂源的直播；打完电话后，他整个人都飘了，就算现在让他去芦苇丛里摸鹅蛋，他都自信可以力战十鹅、全身而退。
　　和即将拿到手的电影男三相比，张桂源算啥，直播算啥，粉色暖壶又算啥？
　　毛毛雨啦。
　　……
　　转眼又过去三天，周五晚上，张函瑞收到了名为“《金苹果1号》11月15号定稿绝对不再修改v2.5版”的剧本文件。
　　他不顾第二天还要直播，当晚就熬夜把剧本看完了。他怕影响舍友，把头埋在被子里偷偷看，一边看一边笑。
　　这部电影定位为公路片，讲述了警察追捕走私犯的故事，男三号是个养猪少年，直到电影中途才上线，但戏份多而亮眼，带有方言腔调的台词也十分逗趣。看完之后张函瑞就明白casting团队为什么要找他了——术业有专攻，娱乐圈有猫系爱豆、狗系爱豆、兔系爱豆，唯有他是独一份的养猪系爱豆，这个角色简直是为他量身定做！
　　他在床上兴奋得睡不着觉，翻来覆去直到天蒙蒙亮，囫囵睡了两个小时又被闹钟唤醒，准备今天的直播。
　　张函瑞真是太喜欢早起的感觉了，感觉像是没睡觉一样。
　　大丁小丁早就得知张函瑞今天要和张桂源一起直播的事情了，学校官博提前几天就发了宣传，朋友圈里好多同学转发，热闹得堪比校庆。
　　直播从上午十点开始，到下午一点结束，直播流程会由他们二人先带着观众参观教学楼、图书馆、实验室，再带大家参观学校的动物饲养基地和试验田，最后来到食堂，品尝学校刚丰收的编号红薯……总而言之，非常充实。
　　小丁忧心忡忡：“瑞瑞，张桂源那家伙不会在直播的时候给你故意捣乱吧？”
　　小张同学一边往黑眼圈上贴眼膜，一边说：“兵来将挡水来土掩，现在猜来猜去也没意思。相信我这个专业爱豆的素养，就算他在直播里当场裸奔，我的表情管理都不会有一点波动的！再说了，这个直播任务是他在院长面前一口应承下来的，他没必要自砸招牌，除非他不想拿毕业证了。”
　　大丁通风报信：“那家伙今天早上起的特别早，我看他提了一壶热水去了厕所，估计洗头去了！”
　　他们正说着话，寝室门被推开了。正如大丁所说，张桂源一手拿着脸盆，一手提着暖壶。脸盆里放着洗漱的东西，头发没有完全擦干，还在滴滴答答的落水。
　　只不过，张桂源手里的暖壶不是一个，而是两个。
　　另一只暖壶是粉色的。
　　张桂源撇了一眼大小丁，弯腰把粉色的水壶放到了张函瑞面前，说：“你昨天把暖壶忘在楼下热水房了？我刚下去打水的时候看到了。”
　　张函瑞拎起水壶晃了晃……居然是满的。暖壶里的水热气腾腾，一看就是早上新灌的。在京城的冬天，宿舍楼水管流出来的水冰得蜇手，洗漱时如果没有热水的话，实在难捱。
　　小张同学受宠若惊：“谢……”
　　可惜这句谢谢还没说完，张桂源又说：“还有，你不要在上面写宿舍号，我不想让人知道咱们宿舍居然有人用粉色暖壶。”
　　张函瑞：“……”
　　他深吸一口气，问：“你洗漱完了？”
　　张桂源：“嗯。”
　　张函瑞：“你是只顾着洗头洗脸，没顾上刷牙吗，我怎么觉得你的嘴滂臭呢？”
　　张桂源：“……”
　　本来张函瑞看他头发滴水，还想发挥一下同学爱，贡献出自己的高档电吹风，让他吹吹头发呢。现在想都不要想！
　　祝这位钢铁直男早日得偏头疼！！
　　……
　　直播还没开始，两位主播就先因为暖壶闹了矛盾。
　　两人于九点准时到达学院教务处，为了今天的直播，学校不仅在所有渠道煞费苦心地宣传了一遍，还特地腾出一间空房间，给他们做为准备室。
　　左奇函安排的摄影团队和化妆团队已经提前到了，在准备室里摆开阵仗，架势格外专业。
　　学校官方账号的运营老师哪里见过这种派头，学校之前做直播时，就是一只手机、一个三脚架，最多再拿一个圆形补光灯。哪像左奇函叫来的人，又是云台又是打光又是专业收音设备，一下把他们的level提高了好几层。
　　妆造师带了一位助理，见张函瑞和张桂源来了，赶忙招呼他们坐下化妆。
　　张桂源当然不愿意，他撇了一眼那些瓶瓶罐罐，很是抵触：“我不化妆。”
　　“不化妆不行的。”这次不用小张开口，旁边的老师就先出声了，“张函瑞同学太白了，你要是不化妆的话，和他站在一起，画面会过曝的。”
　　张桂源：“……”他只能坐到了镜子前。
　　他那副苦大仇深的模样，仿佛不是来化妆，而是来英勇就义的。以后字典上宁折不弯这个成语的解释，应该配上他的照片才对。
　　他越是难捱，张函瑞就越开心。
　　张函瑞一边化妆，一边往张桂源那边瞄，造型师不得不板着他的下巴，让他重新直视前方。
　　助理给张桂源修眉毛时，张桂源眼神警惕地盯着小小的修眉刀，那副样子简直像是一只第一次洗澡的猫。
　　在张桂源彻底应激之前，妆造助理以最快的速度给张桂源涂完了粉底、修好了眉毛。幸亏张桂源本身底子好，五官硬朗英俊，不需要过分雕琢。
　　化完妆，妆造助理打算给他抓一抓头发造型。
　　“咦？同学你头发怎么是湿的啊！”妆造助理说，“这么冷的天，不吹头发你不怕生病吗？”
　　“男人不需要吹头发。”张桂源如此回答。
　　妆造助理：“呃，那你平常都怎么把头发弄干？”
　　张桂源很骄傲地昂起头：“先甩干，再风干。”
　　……这到底是哪里来的人间甩干机，今年有没有三岁啊。
　　这种湿漉漉软踏踏的头发绝对不能出现在镜头下。造型助理给他吹头发，张桂源全程握紧拳头，妄图和电吹风搏斗。
　　和动不动就应激的张桂源相比，给张函瑞的妆造就轻松悠闲多了。
　　妆造师给小张同学画了一个精致的妆容，又把他暖橙色的头发向后拨弄，微微露出一点额头，又为他搭配了一副没有度数的金边戴链条的眼镜。
　　这还是张函瑞第一次戴眼镜，他脸型流畅柔和，配上圆圆的镜框，看上去书卷气十足。他实在太满意今天的造型，拍了好几张照片，先发给（不会回复的）橹橹，又转发给老板批阅。
　　左地主回复：（大拇指）（微笑）（玫瑰花）
　　看这表情包的熟练使用程度，感觉年纪快退休了。
　　直播间提前十五分钟开始预热，负责运营的老师出镜，和等候在直播间里的粉丝们闲聊。
　　【激动！！！之前就想看瑞瑞的school tour vlog了！！！】
　　【高中生来打个卡，保佑我也上岸985~】
　　【之前看过有爱豆分享北电中戏的校园直播，第一次看到爱豆在农大的直播，能看到小动物吗？】
　　【双一流大学也开始哗众取宠了？这是降分录取的吧？】
　　【毕业多年的老校友回来支持~】
　　【张师哥超级帅！之前在食堂里遇到过，一人炫了一盆米线！】
　　【=妹宝！！妹宝快出来！！！】
　　直播尚未正式开始，但是闻讯而来的粉丝们越来越多，观看人数迅速就突破了一万人，而且在以极快的速度向着十万迈进，这个数量着实震惊了学校官方抖音的运营老师。
　　一条条观众留言迅速滑过，张桂源用自己的手机刷着直播间，他敏锐地捕捉到两个字——
　　“留言里说的‘=妹宝’是什么意思？”张桂源问。
　　“那个等于号是‘等待’的意思，连起来就是问‘宝贝妹妹什么时候出来直播，我们等不及了’。”正在闭眼扑散粉的张函瑞随口回答。
　　“宝贝妹妹？”张桂源这个钢铁直男更无法理解了，“可是今天直播没有女生啊。”
　　张函瑞睁开眼，一边端详着镜中的自己，一边说：“是我啊。我就是妹宝。”
　　张桂源：“……”
　　豆瓣有言：对一位男艺人的最高赞扬是“老婆”，但据张函瑞的观察，现在老婆已经过时了！最新的时尚趋势是叫“妹宝”；和“妹宝”相比，“女儿”这个称呼都落伍了。
　　叫老婆，仅能证明你是泥塑刚入门的水平；叫妹宝，那你就是泥中泥，塑中塑，施瓦辛格见了你都忍不住面露娇羞。
　　在娱乐圈叫声妹宝，炸出来的男艺人比公园里叫奥利奥的边牧犬还多。
　　张桂源不可思议地说：“你被人当成女生，你难道就没一点羞耻心吗？”
　　“这有什么可羞耻的。”张函瑞觉得他这个问题好肤浅，“在粉丝眼里，我可以是各种样子，是男的也好，是女的也罢，是二次元的也行。我甚至可以是卡片、是手机里的壁纸、是一段来电铃声、是一段同人文字……只要她们开心就好。一千个人眼里有一千个哈利波特，我为什么要管她们怎么解读我？”
　　干他们这行，羞耻心是最不重要的东西。
　　工作的时候兢兢业业工作，营业的时候认认真真营业，媚粉的时候大大方方媚粉……不管是为了粉丝的钱，还是为了粉丝的爱，这都不羞耻。
　　娱乐圈是个人都被称为“老师”，那老师还要蜡炬成灰泪始干呢，张函瑞现在做的就是点燃自己，取悦她人。
　　张桂源似懂非懂，对于他这种完全不接触娱乐圈的直男来说，让他理解泥塑真是太难了。“你们娱乐圈真奇怪。”
　　“你站在圈外看，当然觉得奇怪喽。猩猩看人类，应该也是同样的想法。”
　　十点到，两个人妆造完成，并肩出现在学校主教学楼的门口。
　　摄影师给了他们一个眼神，示意正式直播可以开始了。
　　张函瑞深吸一口气，整理了一下身上印有学校logo的外套。
　　然后，他迈步走入了取景器内。
　　“大家好，我是张函瑞。”镜头中的男孩几乎在发着光，天上的暖阳都没有他嘴角的笑容明媚。“我是农业大学动物医学院临床专业大五的学生，今天将带领大家参观我们的校园。你们可以叫我小张。”
　　“……”和张函瑞相比，张桂源的表现要僵硬的多。“我是张桂源。”
　　只有这四个字。
　　而就在他们话音落下的一瞬间，直播间里突然炸开一朵烟花——有粉丝打赏他们了！
　　同时出现的还有一句醒目的七彩留言：【帅哥贴贴！！！妹宝贴贴！！！】
　　在看到那句闪烁着七彩光芒的留言时，张桂源突然身体一颤，下意识退后一步。
　　张函瑞就知道——他的这位大直男舍友，又应激了。
　　作者有话要说：
　　左地主视角：我劝小张接受了直播，还为他和他的舍友提供了专业妆造，希望能帮他们和解。我真是个成熟、稳重、高瞻远瞩的完美霸总。
　　作者：6。


第41章 
　　豆瓣-娱乐组
　　标题：《开一个小糊豆校园直播闲聊楼, 边看直播边闲聊，聊啥都行》
　　主楼：张函瑞算是第一个在985大学直播的爱豆了吧，有人知道他是正经考上的, 还是艺术特招上的吗？
　　1L：农业大学需要艺术特招生吗, 招来做什么？粮食欠收，他在旁边跳popping给农民伯伯加油？
　　5L：也不是不可能, 古代不就有这种职位吗，专门负责跳大神祈雨。跳好了下雨, 跳不好砍头。
　　8L：张函瑞不算小糊豆了吧, 他微博粉丝都有六十万了。
　　12L：笑死，出圈舞台没有，出圈的歌也没有，全靠卖腐捆绑炒CP，嫂组他的cp都有三栋楼了, 祝他越炒越糊。
　　15L：各位听我一句劝——内娱无真基, 请刻烟吸肺谢谢。
　　23L：谁说内娱无真基了？哼x小嫂子就是真的, 我就藏他们床下, 晚上doi声音太大我都听到了！
　　28L：我不管！年下topx阳光队长, 就算我被钉进棺材了，我也要喊一声竹马竹马就是坠吊的！！！！
　　35L：哭了, 只有我一个人在磕艺术家x缪斯吗？就要港风男妈妈，就要港风男妈妈！
　　40L：靠, 水了这么多楼, 直播终于见到人影了。
　　41L：……
　　42L：……
　　45L：……姐妹们，是只有我一个脑中浮现了一个不和谐的想法, 还是你们都有？
　　46L：+1
　　47L：+2
　　50L：我码黄我先说！！！和妹宝一起直播的这个男同学好帅啊, 哪里来的草原野马, 好魁梧，都要顶两个妹宝了吧？
　　55L：我记得张函瑞179cm？这男生至少190cm往上吧？黑皮寸头体育生x阳光可爱小甜豆！有没有代餐让我尝尝？
　　60L：我哥就是打篮球的，和这个男生看起来体型差不多，给各位做个参考：一米九，九十公斤，全身都是肌肉。
　　63L：妹宝前两天在微博上回答粉丝提问，说公司要求他把体重控制在60公斤……啧啧啧，比这位男同学整整轻了30公斤。
　　70L：妹宝在床上会被压坏的吧，屁股一定痛痛吧。
　　74L：没关系，可以脐橙啊。
　　77L：呃，提醒一下，那位男同学是素人，在组里磕素人cp不好吧。
　　82L回复77L：对不起，我天生没有道德，我！就！要！磕！！！！
　　……
　　“阿嚏——！”
　　正在直播中的张桂源忽然觉得鼻子发痒，捂住口鼻侧身打了个喷嚏。
　　他这一声着实惊天动地，正对着直播镜头侃到兴起的张函瑞被他打断，瞬间忘了刚刚要说的话。
　　好在直播主题是闲聊，即使忘了刚才的话茬，也没什么太大关系。
　　这场直播全程三个小时，现在进度过半，他们已经参观完学校的教学楼和实验楼，现在正往体育馆的方向溜达。他们一行人浩浩汤汤，除了两位镜头前的主播以外，剩下的运营老师、摄影灯光团队都藏在幕后。这么一群人实在显眼，就连在学校里游荡的汪汪队，也会跟着他们的脚步蹭一段镜头。
　　弹幕里有观众提出：【你们学校里好多流浪狗啊。】
　　“这不是流浪狗。”张函瑞在线澄清，“流浪狗都领养出去了，你看到的这些都是我们的师兄师姐，在学校的年头比我们还长。六个食堂全部被它们吃成自助；图书馆为它们调整温度；课间在校园里竞速；专业课它们随便出入——诶，我是不是押韵了？没想到我还挺有当rapper的天赋——又押韵了！”
　　张桂源：“……”
　　张桂源实在不明白，这种闲聊式的直播究竟有什么可看的。然而直播间左上角不停攀升跃动的在线人数，以及时不时闪过的打赏烟花，足以证明这世界上就是有人如此无聊，喜欢看漂亮帅弟弟胡说八道。
　　为了今天的直播，张函瑞和张桂源都特地穿上了印有学校校徽的棒球服外套与帽衫，颜色互补，张函瑞是外蓝内黑，张桂源是外黑内蓝，第一眼看上去，仿佛是情侣装一样。
　　“你们问我身上的衣服？”小张同学大大方方回答，“这是学校的纪念周边。我身上这件棒球服是羊皮和呢子拼接，羊皮也是产自我们学校自己养的羊哦。不过每年衣服数量不多，每次上架都要抢，因为羊不够……你们问多少钱？我不记得了，很久以前买的了。”张函瑞转头看向张桂源，“衣服多少钱买的，你有印象吗？”
　　“没有。”张桂源硬邦邦落下两个字。
　　这就是他们俩人今天的直播分工——张函瑞负责活跃气氛、和观众互动、介绍学校、顺便给学校纪念品带带货，张桂源负责当一尊高大帅气的木头摆设。
　　小张同学几次主动给张桂源递话，但张桂源就是不接，每次都让他把话撂在地上。
　　上次见到台词分工这么不均的组合，还是凤O传奇。
　　张函瑞：“你多说几句啊，你看弹幕里都在夸你帅呢。”
　　张桂源皱着眉头，看向屏幕上闪过的那些小字。
　　现在直播间的在线人数已经突破了三十万，弹幕刷新的速度实在太快，他根本看不过来。称赞他外貌的弹幕数也数不清，张桂源哪里遇到过如此直白的赞美，他光是想到自己的一举一动会被几十万双眼睛盯着，他就觉得浑身僵硬，差点又要应激了。
　　他不由得想，原来这就是张函瑞的世界吗，每天都要被这么多人审视，张函瑞究竟是怎么坚持下来的啊。
　　小张同学见他一直不说话，赶快cue他：“张桂源，有人问你，你是不是单身，怎么才能和你谈恋爱？”
　　“……”张桂源沉默几秒，视线落在橙色头发的少年身上，又故作无谓地转了回来，“想要和我谈恋爱，先考上985再说吧。”
　　张函瑞：“喂，你怎么还带学历歧视呢？谈恋爱归谈恋爱，学历归学历，这两者是没有关系的。”
　　张桂源傲慢地哼了一声：“我和学历不匹配的人没什么可谈的。”
　　张函瑞：“我倒是和你学历匹配，可我和你也没什么可谈的啊。”
　　张桂源：“……”
　　弹幕里闪过一片爆笑，又有粉丝炸了几朵打赏烟花。
　　他们并不知道，这一段对话让豆瓣娱乐组的某个帖子回帖量激增，某些缺德网友已经脑补了小张同学今天晚上被舍友惩罚得哭唧唧的绝美画面了。（台词全是虎狼之词，be like：查他学历！查他学历！）
　　两个人带着直播团队和屏幕后的观众，走向了他们学校的操场。
　　农大的操场去年刚翻新过，铺了崭新的橡胶跑道，中间的草坪是从国外进口的，特别适合踢足球、玩飞盘。
　　飞盘运动最近在社交媒体上特别火热，就连他们学校都有了自己的飞盘社；在社团纳新时，小张同学特别激动地报了名，等到了社团活动那天，他才得知原来这个飞盘社的社员只有人类，没有狗。
　　无奈之下，张函瑞只能退出了学校的飞盘社，因为他怕自己忍不住会用嘴去接。
　　这块草坪花了学校不少钱，直播开始前院领导特地嘱咐张函瑞，让他多多介绍一下他们学校新修成的操场。
　　小张同学一口答应下来。
　　“大家现在看到的，就是学校用我们学生交的学费修建成的新操场。”张函瑞诚实地向观众介绍，“脚感特别好，即使冬天也不会枯萎。希望大家都能像这块草坪一样，一年四季永远不秃。”
　　张桂源接上：“永远不秃，永远翠绿。”
　　“……后半句还是算了。”小张同学委婉地说，“最近经济环境不好，太绿了怪不吉利的。”
　　就在两人围绕着绿不绿、秃不秃产生一番口舌官司时，张函瑞注意到站在他们对面的摄影团队脸上居然露出惊讶惶恐的神色，而且同一时间，屏幕上的弹幕速度突然变快，如雨般冲刷而下。
　　【卧槽，我是看错了吗……】
　　【为什么操场上会有羊？】
　　【那个羊在吃草诶，没有人管管吗？？？？】
　　【好肥好壮的羊，要不是它是白色的，我还以为这是小牛呢！】
　　张函瑞赶忙转过身——正如弹幕所说，他们身后的草坪上，居然有一只羊在吃草……
　　那是一只毛发茂密、体态健美的公羊，具体品种未知，目测已经是成年体，四蹄极为粗壮，两只长长的羊角向侧后方延展，弯成两道凌厉的弯钩。
　　张函瑞对羊的了解不多，看不出它具体是什么品种，但是看它在学校里闲庭信步的样子，想来应该也是一位资历悠久的“老学长”。
　　但是再有资历的老学长，也不能在众目睽睽之下吃操场上的草坪啊！这哪是一根根的草啊，这明明都是学生们一张张的钞票。
　　负责打扫操场的校工大爷注意到了这只不速之客，远远的，大爷的喊声传来：“喂……谁的羊跑了……快带走……带走……走……”
　　还是自带回音的。
　　张函瑞：“大爷……我们也不知道……不知道……知道……道……”
　　也是自带回音的。
　　大爷在操场上问了一圈，没找到羊的主人，他只能扔下扫把，踏上草坪，亲自轰羊离开。
　　可那只羊学长仗着膘肥体壮，根本不把那位身材干瘪的年迈人类看在眼里，照样埋头吃草。
　　羊和牛不同，牛吃草时会咬断草的茎部，只吃上面一部分，被牛吃过的草过段时间照旧会长出来；而羊吃草会把草连根拔起，被它们吃过的草坪从此寸草不生。
　　若用一个更形象的比喻来说，牛是聪明的资本家，割韭菜时留有余地，一茬割完了还能再来一茬；而羊是贪心的p2p，暴雷后直接卷款潜逃，一分钱不给你剩下。
　　现在，这只四蹄p2p就在用它的方法，啃食着学生们鲜嫩翠绿的学费。
　　校工大爷哪会放任它继续祸害草坪？他伸手扒拉羊的脑袋：“去去去！”
　　哪想到他这一推，居然真的趁羊不注意，把羊脑袋推开了！
　　被推开的羊原地停顿了几秒，紧接着，它突然垂下头，向着校工大爷顶了过来——糟了，羊发怒了！！！
　　这可是一只肩高一米有余、重量目测在50公斤的成年公羊，羊的顶撞力极强，若是让它真的撞到了校工大爷，大爷轻则摔倒、重则骨折。
　　在这关键时刻，张桂源冲了上去，一把拉开了校工大爷，才没让他受伤。
　　张函瑞：“！！！”
　　他几乎都没看清张桂源是怎么动的，好像是他稍微一愣神的功夫，张桂源就冲到了那边。
　　【草（不是一种植物），好帅！】
　　【他应该是体育生吧，瞬间爆发力太强了】
　　【预判力max，大爷刚抬手，他就猜到羊会发狂，立刻冲过去了】
　　【性感南桐，在线斗羊！打赏一个烟花！！】
　　因为张桂源救下了校工大爷，羊的仇恨值立刻转移到了他的身上。
　　只见羊弓颈垂头，退后几步，弯弯的羊角对准张桂源，突然一个爆冲向着张桂源杀去。
　　幸亏张桂源早有防备，险之又险的侧身躲过！
　　羊一击未成，又来一击——它撒开四蹄，追在张桂源身后，势要撞到他不可！
　　张桂源可以轻易制服一匹发狂的马，却没有面对过性格古怪易怒的羊。盛怒中的羊杀伤力极强，全力冲上来的威力不亚于被一辆电动车迎面相撞。就算强壮如张桂源，也很可能被羊撞伤。
　　他目光往四处一看，注意到了刚刚被校工大爷扔下的大扫把。
　　他三步并作两步冲了过去，他抄起扫把的长柄，原本平平无奇的扫把就成为了他手中的武器！他转过身，不再惧怕身后紧追的公羊，目光坚定又冷酷，长长的木棍挡在胸前，又被他高举过头顶，下一秒就要向羊的大脑门挥下！！
　　“——等等！！棍下留羊——！！！”
　　突然，一道陌生的女声响彻在操场之中。
　　这一声，让张桂源手里的扫把一下挥偏，只能擦着公羊的羊角砸在了地上。
　　张函瑞下意识循声望去，只见一群男男女女从操场外块步向着他们的方向跑来。
　　他们穿着藏蓝色的连体工服，身上、头上还挂着草料，胸口的工作证说明他们是来自隔壁动科院的研究生。
　　这群人之中，为首的男生焦急地向张桂源大喊：“不要伤害它！！它是我们实验室的种公！！是我们和鄂尔多斯市鄂托克旗阿尔巴斯苏木乌仁都西山区政府合作引进的阿尔巴斯白绒山羊！！！只有这一只！！”
　　小张同学：“这都什么时候了，你为什么要把一只羊的籍贯介绍得这么清楚啊？”
　　那几人有的拿草料叉、有的拿绳子，向着那只惹事的公羊包抄围去。
　　可是，那只公羊就是瞅准了张桂源，根本不管其他人，一门心思要撞死他。
　　张桂源投鼠忌器，不敢伤害这只身价未知的种公，只能用手里的扫把消极抵挡，束手束脚，根本施展不开。
　　【太刺激了啊hhhh】
　　【我万万没想到，会在直播间里看到这么带劲儿的画面！】
　　【原来这就是985大学吗，学校里随时可以见到羊？】
　　【呃，一般的985大学是不会在食堂以外的地方见到羊的……】
　　就当观众们在直播间里聊得热火朝天之际，那几位穿着连体工服的研究生们已经围拢在公羊身旁，张桂源作为主T稳稳拉住公羊的仇恨，给他们使眼色，让他们尽快捕捉住这只疯狂的公羊。
　　摄影师为了更好的取景，居然胆大包天地举着直播设备，向着那只羊靠近。
　　张函瑞心里一跳，赶忙说：“等等，你不要……”
　　他警告的话尚未说完，那只羊突然一个甩头，灵活地从张桂源手下溜走了！
　　“糟了，快拦住它！”
　　“它要跑！！”
　　“别让它跑！！！”
　　不过是一眨眼的功夫，灵活的公羊长角一顶一钻，找准空隙就从包围圈中钻了出来。原本挡在它面前的两个人直接被它顶翻在地，摔了个仰倒。
　　屏幕之后的观众们，眼睁睁地看着那只羊离他们越来越近、越来越近，而摄影师不知是没反应过来还是被吓傻了，居然呆愣了原地一动也不动。
　　眼看那只羊就要撞上来，就在这千钧一发之际，一个暖橙色头发的少年突然出现在羊的身侧。
　　他没有像其他人那样，从羊的正面发起攻击，而是从侧面抬手挽住羊的脖子；他使出吃奶的力气，两只手同时用力攀住羊的双角，把羊的脑袋向着侧后方扭去，与此同时，他膝盖一弯，猛的往地面一跪，借助全身的重量，就这样把羊扳倒在地！！
　　一切都发生得太快了，直播间的观众们连弹幕都来不及发，就看到刚刚还气势汹汹的疯羊，被那个年轻的男孩制服了！
　　——这世界上还有哪个幸运男爱豆，会在几十万观众面前直播扳倒一头羊啊？
　　【……】
　　【这是真实发生的，还是我幻想出来的？】
　　【明明小张看起来那么瘦，怎么力气这么大？】
　　【这个放倒羊的手法未免太娴熟了，我们集市上那些卖肉羊的屠夫也这么放倒羊。】
　　【真的绝了，已录视频，咱们热搜见！】
　　【上次直播的时候被小熊猫踹，这次直播的时候遇到公羊发疯，这真的不是剧本吗？】
　　【如果这是剧本的话，那小熊猫和公羊的演技，可以秒杀内娱很多演员了】
　　【妹宝，妹宝你没受伤吧？？】
　　匆匆赶来的实验室研究生把羊里里外外捆了个扎实，确保它不能再挣扎。
　　他们之前也听说今天学校会有大活动，没想到这么倒霉，他们跑掉的羊就这样上了直播，这件事若是传到他们导师耳朵里，肯定要被骂了。而且，张函瑞可是个明星，若是伤到脸了，那后果更是不堪设想……
　　见几位师兄师姐面露紧张，小张同学反过来安慰他们：“没事的，没事的。这不是没造成什么损失吗？它是动物，动物都是爱自由的，它想跑就跑了，想吃草就来吃草了，它若是能听你们的劝，老老实实呆在它的小房间里，日复一日的上工，那它就不是牲畜，是社畜啦！”
　　师兄师姐们：“……”
　　小张又说：“你们别担心，如果你们导师要问责的话，我让我们院长帮你们说好话。”
　　在他的安慰下，师兄师姐们抬着羊，千恩万谢的离开了。
　　直播间里的弹幕密得都看不清了，无数打赏蜂拥而来，也不知是为了小张英勇扳羊之举，还是为了他那番振聋发聩的话。
　　张函瑞注意到，张桂源一直停留在几米之外的地方，神色复杂的望着自己。
　　张函瑞以为张桂源是被自己打击了自尊心——那只羊又凶又壮，张桂源和羊缠斗半天，都没能顺利拿下它；可是张函瑞一出手，羊就倒地了……对于张桂源这样特别在意自己男子气概的人，心里一定会很不舒服吧？
　　说不定张桂源会想：‘我堂堂少帮主，居然会输给一个我一直看不上的娘娘腔小爱豆？’
　　“别难过了。”小张同学走到他面前，抬起手拍了拍他的肩膀，为他掸掉刚才他和羊搏斗时落在肩上的羊毛，“虽然同志你的能力确实比我差了一点点，不过你也不要灰心嘛。人总是要在挫折中进步的！这样吧，你要是实在不甘心呢，可以先……”
　　“——你受伤了。”
　　“……诶？”
　　“张函瑞，你的腿受伤了。”张桂源垂眸，伸手指向男孩的裤子。
　　张函瑞顺着他手指的方向看去，这才注意到，原来在刚才和羊的一番斗争中，他牛仔裤的膝盖位置被粗糙的地面划破了一道大口子。刚才他精神太兴奋了，才没有注意到腿部的疼痛，现在被张桂源指出来，他忽然觉得一阵酸痛感从腿部每一寸肌肉上升起，又酸又疼，让他站都站不住。
　　“嘶……”就在小张同学摇摇欲坠之际，张桂源突然做了一个震惊所有人的动作——
　　——他弯下腰，一手扶住小张的后背，一手揽住小张的大腿，双臂用力，就这样把小张打横抱起来了！
　　张函瑞：“？？？”
　　在场的staff：“？？？”
　　直播间里的观众：“？？？”
　　张函瑞震惊到结巴：“你……你……你干什么？”
　　张桂源表情平静，仿佛自己怀中不是抱着一个大活人，而是抱着一只阿猫阿狗：“你腿受伤了，我送你去校医院包扎。”
　　张函瑞：“可是直播……？”
　　张桂源侧目瞥了一眼镜头，沉声道：“运营老师，按照现在的情况，张函瑞同学不再适合继续直播了，对吗？”
　　运营老师：“呃……对，对吧？”
　　她脑子一片混乱，她之前做的预案里，可没有计划过当主播被羊弄伤了该怎么办啊。
　　扔下这句话，“不懂规矩”的张桂源不再去看其他人的脸色，也没有和直播间的观众说再见，就这样抱着受伤的张函瑞绕开围观人群，向着操场出口走去。
　　张函瑞身体一晃，为了维持平衡，双手下意识地抓住了张桂源胸口的衣服。
　　然而，就在他们两人即将走出操场之时，一道意外的身影忽然出现——
　　——“队长，你……怎么了？”
　　那个人风尘仆仆，压低的棒球帽和口罩遮住了大半的容颜，只露出一双灿若星辰的眼眸。
　　虽然看不清他的样貌，但张函瑞绝对不会错认他的声音。
　　是王橹杰——是他最好的best friend橹橹来了！
　　作者有话要说：
　　本章中所介绍的扳倒羊的方法，也可以用在小牛身上。
　　诀窍就是侧方揽住脖颈——抓住两只角——把脑袋往侧后方掰——同时利用身体重力往下坐/跪！羊or小牛就扳倒啦！也不会伤害到它们！
　　希望大家都能学会这样简单快捷的扳羊方法，以后走在大马路上遇到羊，就可以给朋友们露一手啦！


第42章 
　　气氛一时间变得古怪起来。
　　上一次气氛这么古怪, 还是当张函瑞发现陈奕恒是《雷霆舞者》的飞行导师的时候。那时候也如现在这样，三个人你望着我、我瞪着你，明明是三个人的电影, 小张同学却搞不懂谁才是不该出现在剧末演员表上的那个。
　　此时, 张函瑞的手正好抓在张桂源的胸口，而张桂源的两只手, 一只揽着他的后背，一手托起他的双腿, 这样的姿势实在太过亲密。
　　有那么一瞬间, 张函瑞觉得自己就像是《小美人鱼》里那个瓜兮兮的王子，当小美人鱼好不容易用歌喉换了双腿、辛辛苦苦来岸上找他后，他却和邻国公主结婚了！
　　不过这种念头只出现了一秒，张函瑞就把它打散了——王橹杰怎么可能是忍气吞声的小美人鱼；张桂源也不可能是温柔贤淑的邻国公主；至于他本人，智商超群, 高瞻远瞩, 绝不可能是那个瓜皮王子。
　　……话虽这么说, 但这种莫名的心虚感是怎么回事？
　　张函瑞咽了口口水, 问：“橹橹, 你怎么在这儿？”
　　王橹杰语气平静，听不出悲喜：“今天节目组安排排名前三的团队拍杂志, 我结束的早，请了假过来看看你。”
　　他本意是想给张函瑞一个惊喜, 只是没想到, 当他赶到时，却反被张函瑞给了他一个十足的“惊喜”。
　　王橹杰的视线落在张桂源的双手上, 如果目光能变成刀的话, 那张桂源的手早就被砍下来了。
　　他问：“这位是？”
　　张桂源挑眉：“我是他的舍友。”
　　王橹杰：“怎么只有你一个人, 你的双胞胎兄弟呢？”
　　张桂源：“我不是大丁小丁，我叫张桂源。”
　　王橹杰：“哦，原来是龙哥。真是不好意思，你别介意。”他虽然嘴上道歉，但语气里毫无歉意，“我之前没听队长提起过你。”
　　“……”张桂源想，这哪里来的陈年龙井，味道未免太浓郁。
　　王橹杰的视线又转移到被抱着的张函瑞身上，缓步靠近：“队长，你受伤了？”
　　小张同学磕磕绊绊地说：“其实我俩刚才在直播……然后有只羊……结果那只羊……最终我把羊……”
　　他想解释的太多，结果什么都没解释清楚，一堆话在舌头上打成了结，最终他放弃解释，只能挤出一个丧气的笑容，问，“……你听懂了吗？”
　　“听懂了。”王橹杰停在张桂源面前，口罩和棒球帽的帽檐遮住了他大半表情，却遮不住他笃定的眼神，“你刚才直播的时候，镜头里闯入一只羊，你为了驱逐羊，结果受伤了，对吗？”
　　小张同学震惊：“你居然真听懂了？！”
　　他刚刚羊羊羊了半天，不知道的还以为他在做恒源祥广告，没想到王橹杰真的听明白了！
　　王橹杰：“和你有关的事情，只要扣除所有正常的答案，那唯一一个不正常的答案，就是最终解了。”
　　“……”怎么说呢，小张同学觉得王橹杰在嘲讽自己，但又不太确定。
　　王橹杰微仰头，迎向张桂源的视线。光从身材上来看，王橹杰颀长高挑，张桂源健硕魁梧，但是当他们面对面站在一起时，不会有人觉得王橹杰落入了下风。
　　“龙哥，”容貌隽美的年轻人开口，“谢谢你对队长的照顾，接下来交给我就好了，我会送他去医院的。”
　　说着，王橹杰伸出手，想要把张函瑞接过来。
　　“你不是我们学校的人，不知道校医院在哪里。”张桂源当然不肯松手，他警惕地视线落在王橹杰身上，暗自评估这位突然冒出的竞争者，“我会送他去的。”
　　“我去送。”王橹杰说，“就算我不认路，他难道也不认路吗？我是他最好的朋友兼队友，就不麻烦你这位舍友了。”
　　“我去送。”张桂源说，“你这细胳臂细腿的，我怕你走到一半被风刮跑了。”
　　“我去送。”王橹杰的手已经抓住了张函瑞的衣服。
　　“我去送。”张桂源寸步不让，眼神里像是着了火。
　　“我去。”
　　“我去。”
　　“我去。”
　　“我去。”
　　俩人我去了半天，成功进化为两位东北老铁。
　　“——那什么，我打扰一下。”小张同学默默抬高手臂，像小学生回答问题，“咱就是说，有没有一种可能，我只是受伤了，不是残疾了？”
　　“……”“……”
　　“不如你俩留在这儿继续吵，我自己去校医院怎么样？”
　　“……”“……”
　　张函瑞同学一个鲤鱼打挺，就从张桂源的怀抱里窜了出来。落地时他微微打了个趔趄，但很快就站稳了。
　　张函瑞抬手指向身后：“提醒两位，其实直播镜头一直没关，我替观众们问一句，你俩今年幼儿园大班毕业了吗？搁这儿拔河呢？”
　　正如小张同学所言，就在他们身后，staff团队还兢兢业业地举着直播设备，刚才事情发生的太突然，运营老师没来得及切断镜头。唯一庆幸的是，他们离得远，并没有把三个人争执的话语全部收录。
　　王橹杰：“……”
　　张桂源：“……”
　　王橹杰立刻压低了帽檐，张桂源也在第一时间偏过了头。
　　【草（不是一种植物），比徒手制服一只羊更草的剧情出现了！】
　　【这个戴帽子和口罩的是谁啊，虽然看不到脸，但是看身材就是个帅哥！】
　　【啊啊啊啊离近点儿啊！好想听到他们仨在说什么啊！】
　　【这什么快乐修罗场，这不就是结婚现场来了抢婚的前男友吗？】
　　【怎么觉得那个戴帽子的人好像王橹杰？】
　　【王橹杰不是在综艺集训吗，偷跑出来了？？】
　　【我最喜欢的场景出现了，千万别关直播，我拿点儿瓜子去！！】
　　张函瑞想，扳倒一只羊仅仅是劳力，和这两位加起来还没有五岁的人沟通，那就是劳心了。
　　也是巧了，就在此刻，他们学校的通勤电瓶车滴滴滴地开了过来。他们学校占地面积太大，为了方便老师同学们出行，学校特别开通了电瓶车专线。
　　小张同学招手让电瓶车停下来，一瘸一拐上了车。
　　王橹杰和张桂源一看，也想上车，司机阿姨赶忙喊：“别挤了别挤了，那俩学生，你们没看到车上没位置了吗？”
　　小张：“阿姨您别管他们，他俩刚从印度留学回来，以为车顶还能坐人呢。”
　　司机阿姨：“咱学校还有和印度大学合作的项目？”
　　“怎么没有呢。”张函瑞没好气地说，“他俩舒坦日子过久了，有事儿没事儿就要整点无产阶级内部矛盾出来，平白让大家看笑话。他们活该被发配三千里去种地，我想拦也拦不住啊。”
　　王橹杰：“……”
　　张桂源：“……”
　　电瓶车滴滴滴的开走了，只留下沉默的王橹杰，沉默的张桂源，以及同样沉默的直播团队。唯一不沉默的就是屏幕另一端叽叽喳喳的观众们了。
　　就在大家激动地等待着接下来的剧情发展时，画面突然一黑——直播居然被掐断了！！
　　这种感觉，就像是小说进入高潮后莫名其妙断更，还没爽到就直接萎了啊！
　　不过没关系，即使他们没看到故事的结局，也可以续写接下来的剧情。只不过有些剧情不适合在大陆网站发布，还得找个翻墙软件才行。
　　……
　　当张桂源和王橹杰赶到校医院时，校医院的护士姐姐正在为张函瑞处理腿上的伤口。
　　他今天穿的是紧身牛仔裤，腿肿了之后脱不下来，只能用剪刀剪开。
　　张函瑞提醒护士姐姐：“姐，您就剪到大腿这儿就行，别剪太高了。这样剩下的部分我还能当条短裤穿。”
　　护士姐姐：“你也太节省了。我认识你，你是张函瑞吧，咱们学校的大明星。你当明星怎么还这么节省啊？”
　　张函瑞谦虚地摆摆手：“明星算不上，争取当个流星，能亮多久亮多久。”
　　剪下来的裤腿张函瑞也没让护士小姐姐扔，打算带回去当抹布用。
　　张桂源打量萝卜着那两只裤腿，拿到手里比划了一下，暗自琢磨：原来张函瑞这么瘦，小腿还没自己的胳臂粗，这哪里是裤腿，还不如自己的套袖。
　　好消息是，张函瑞受的伤不算重，虽然膝盖又青又紫又肿，但没流血，实在应该感谢他今天出门穿了秋裤，替他抵挡了一部分冲击。
　　王橹杰默默地站在一旁，关切的目光落在张函瑞青紫的膝盖上，他虽然没有说话，但眼神已经透露出了心疼。
　　即使在室内，他依旧戴着棒球帽和口罩，护士小姐难免多看他几眼。
　　待护士小姐离开后，张桂源立刻开启他最擅长的嘲讽模式：“你们这些当爱豆的可真有意思，走到哪里都带着口罩，怎么，真以为自己是什么旷世巨星，所有人都认识你？”
　　小张同学精准反击：“张桂源你能别没事找事吗，你看不惯戴口罩的，那你之前怎么防疫的啊？”
　　张桂源：“……”
　　王橹杰轻笑一声，抬手摘下口罩，紧接着又取下了帽子——漂染成浅银色的发丝如银河洒落，柔顺地落在额畔。因为刚结束杂志拍摄，他脸上残存的妆容十分浓烈，与浅银色的头发形成鲜明的对比，宛如从游戏里走出的AI角色，充满强烈的不真实感。
　　但是，当他把目光转向张函瑞时，他的脸上又有了温度。
　　小张同学惊呼一声：“橹橹，你换发色了？”
　　“嗯。”王橹杰点头，带着一点小小的炫耀与试探，“你喜欢吗？”
　　张函瑞却反问：“你疼吗？”
　　“……？”
　　张函瑞：“你漂头发的时候疼吗？你这至少漂了三次吧。”
　　他看到王橹杰的浅发色，就心有戚戚。他自己为了维持现在的暖橙发色，每次补染发根，都觉得头皮刺啦刺啦的疼，就连晚上做梦都梦到自己成为了东亚历史上第一个光头爱豆。
　　别的爱豆是C位出道，他是C位出家，打歌舞台直接设在雍和宫。
　　王橹杰：“……还好，不疼。”
　　张函瑞这才松了口气，认真欣赏起他的新发色：“那我还是挺喜欢的。”
　　王橹杰摘下帽子后，张桂源也认出他来了——之前张桂源为了张函瑞，曾看过几期《雷霆舞者》。那是张桂源人生第一次看内娱的综艺节目，觉得吵吵闹闹烦得要死，看完几期后连人脸都没认全，唯独对王橹杰这个冠军种子印象深刻。
　　他没有想到，有一天这个活跃在屏幕另一端的人，会真实地出现在他面前；而且王橹杰和张函瑞之间那种默契感与氛围感，让他觉得自己格格不入，好像他们才是同一个世界的人。
　　可是……明明他才是张函瑞的舍友，他才是和张函瑞同窗五年的人。
　　他原本坐在一旁的椅子上，突然站起了身，搞出了很大的动静。
　　张函瑞被他吓了一跳：“你干嘛啊？”
　　张桂源说：“我去结账。”他举起手中的单子，“缴费单我拿走了。”
　　他们学校校医院很人性化，学生可以先刷脸、后结账。刚才张函瑞一瘸一拐地从电瓶车上下来，护士小姐姐赶忙把他扶到了诊室里，又给他拿冰袋冰敷、又给他上药，根本没提钱的事情。
　　张函瑞一听，立刻说：“那你拿我的学生一卡通去吧，里面的余额应该够用。”
　　“不用。”张桂源硬邦邦甩出几个字，“我不差你这几块钱。”
　　说完，张桂源就黑着脸走出了诊室。
　　张函瑞：“……”
　　好奇怪，这家伙怎么又生气了。他动不动就发脾气，是不是高血压前兆啊。
　　待张桂源走后，诊室里终于只剩下张函瑞和王橹杰两个人了。
　　王橹杰默默走到张函瑞的病床旁，从他手里拿过冰袋，继续帮他冰敷。
　　他做事时很专注，低垂着头，从张函瑞的角度看去，只能看到他长长的睫毛洒下一片阴影，遮住了眼底的各种情绪。
　　小张问：“王橹杰，你不开心吗？”
　　王橹杰回答：“你受伤了，我怎么可能开心？”
　　“这算什么啊。”张函瑞无所谓地说，“咱们有一首歌，有个舞台动作需要你反复跪下再站起来，咱们有一次去一个商场演出，舞台没清理干净，结果你一跪跪在玻璃碴子上了，你膝盖都流血了还坚持跳完，那次可比我这次伤的重多了。”
　　“是吗？”王橹杰微皱起眉头想了想，“我不记得了。”
　　他虽然加入hotboys才三年，但他绝对是所有人里碎活儿最多的一个。张函瑞因为学业原因，之前有很多碎活儿都没办法接，但是王橹杰从不拒绝任何工作。商场开业，他去跳舞；游乐场宣传，他去跳舞；就连超市打特价，他也会去跳舞。
　　王橹杰是单亲家庭，母亲身体不好，他非常非常缺钱，这是张函瑞早就知道的事情。
　　对于只拿到高中毕业证书的王橹杰来说，能最快赚钱的途径，除了当爱豆以外，只剩下搞传销和做微商了。
　　不过话说回来，张函瑞觉得这三者好像差别也不大。
　　搞传销，需要一遍遍卖安利；做微商，需要一次次吹牛逼；当爱豆，那就是在卖安利和吹牛逼之间反复横跳。
　　“来看看哥哥的绝美舞台，请家人们浅尝一下吧！”“是谁还不知道姐姐首周销量一骑绝尘，是legend级别的？”
　　光是想想那些话术，张函瑞就能笑出声。
　　“……都伤成这样了，你还能笑得出来？”王橹杰手里的冰袋微微加重力度，当即把小张同学冻得一哆嗦。
　　张函瑞哎呦一声捂住膝盖，赶快给嘴巴拉上拉链，心虚地说：“我没笑，我这是……见到你太高兴了！”
　　王橹杰：“呵，你最好说的是真话。”
　　张函瑞：“……”哎，孩子大了，不好骗了。
　　小张同学赶快转移话题，问王橹杰在节目组里呆的怎么样。《雷霆舞者》这个综艺现在进度已经过半了，预计在圣诞节当天进行最后一次公演，同时这场公演也会是比赛的最后一期，将进行全程直播。
　　到现在为止，王橹杰的粉丝支持率是最高的，只要节目组不脑子发瘟搞个什么黑马皇族出来，那王橹杰夺冠已经是板上钉钉的事情。
　　王橹杰和他简单讲了一下节目组里的情况，又告诉他，星之子那伙人已经翻不起什么风浪来了，小张队长大可放心。
　　小张问：“那今天你上了我们学校的直播，会不会对你有影响？”
　　“没事的，我戴了帽子和口罩。而且我这次外出，是得到节目组允许的，只要在晚上五点前回到集合地点就行。”
　　“五点？”张函瑞吓了一跳。
　　他们学校在西边，王橹杰说的集合地点在东边，过去至少要两个小时，最晚三点就要走。
　　现在已经下午一点多了，那不是说王橹杰再呆一会儿就要走了？
　　“我好不容易出来一次，本来想给你一个惊喜的，没想到你却受伤了……”王橹杰声音低了下去，轻轻叹了口气。
　　他眉头轻拢，虽然没说“遗憾”二字，但字字句句都透着遗憾；好看的人犯起愁来，那都是顶好看的。小张同学被迷得晕晕乎乎，满脑子想的都是他要怎么做，才能不让他的best friend失望。
　　张函瑞脱口而出：“咱们从医院离开吧！”
　　“这样可以吗？”
　　“有什么不可以？”张函瑞豪气干云，“我的膝盖冰敷了这么久，我觉得好多了！一会儿你陪我去旁边小商场买条运动裤，我带你逛逛我们学校周边，怎么样？”
　　“那龙哥呢，”王橹杰一副很体贴的样子，“咱们就这么一走了之，他结账回来看咱们走了，他不会生气吧。”
　　张函瑞：“你看这里都没什么病人，结账很快的，他都离开二十分钟了，也没见他回来，肯定是结完账直接走了。你放心，我一会儿给他发条微信，告诉他咱们也走了。”
　　王橹杰这才“顺水推舟”地答应下来。
　　张函瑞本想直接从病床上走下来，却没想到王橹杰转过身在他面前蹲下，背朝着他，示意要背他。
　　张函瑞怪不好意思的，橹橹这么好看，娇花一朵，哪能让娇花背自己？这不成林黛玉倒拔垂杨柳了？
　　可王橹杰非常坚持，他还脱下自己身上的外套，围在张函瑞的腰上，帮他挡住被剪短的裤子。小张同学实在挨不过他的坚持，只能半推半就地俯下身，趴在了他的后背。
　　张函瑞的双臂环住王橹杰的肩膀，两腿夹在他的腰侧，王橹杰的双手轻轻一托张函瑞的大腿，便稳稳地站了起来。
　　张函瑞：“！”
　　在他小学毕业之后，他就再没被人背过了。
　　三年前，小张队长在深夜背着王橹杰踏过寂寞的五环路；三年后，王橹杰实现了他的诺言，背起了他的小张队长。
　　张函瑞的下巴搭在王橹杰的肩膀，离得近了他才发现——“咦，橹橹你有耳洞啊？”
　　之前他居然没注意过！
　　“嗯。”王橹杰回答，“小时候身体不好，我妈把我当女孩养，所以才打了耳洞，不过我很少戴。”
　　张函瑞：“哦……”
　　王橹杰：“怎么了，你也想打吗？”他蛊惑他，“我可以陪你去。”
　　若能一起留下疼痛的记忆，这绝对足够镌骨铭心。
　　然而，张函瑞想都未想就拒绝了：“不不不，男生打耳洞是考不了公务员的！我还指望着三十岁退休之后去养大熊猫呢。”
　　王橹杰：“……”
　　小张同学总是这样。
　　你和他谈浪漫，他和你讲浪漫主义，看起来都是同样的肉馒头，可是里面的馅儿却差了十万八千里。
　　……
　　在他们离开五分钟之后，校医院的长廊里出现了一个身材高大的年轻人。
　　他手里提着两袋东西，一袋是打包回来的热气腾腾的饭菜，一袋是刚买回来的牛仔裤。
　　可是当他推开诊室门时，屋里空荡荡的，只有病床上还带着涟漪的床单，证明这里曾经有人停留。
　　张桂源一愣，赶忙掏出手机想要打电话。
　　直到这时候他才发现，他手机上有几条新消息和一个未接电话，看时间是十分钟之前发来的。
　　@小张小张不爱慌张：张桂源，你是不是已经走啦？
　　@小张小张不爱慌张：那我和我队友也走啦。
　　@小张小张不爱慌张：谢谢你帮我结账，不过一码归一码，这钱还是要给你的。
　　@小张小张不爱慌张：转账-200元
　　@小张小张不爱慌张：如果不够的话再和我说，多了也不用退给我。
　　张桂源：“……”
　　他手指僵硬地在屏幕上敲出几个字。
　　@草原第一猛龙：我去给你买东西了。
　　但是最终，他一字一字把这句话全都删除了，重新敲了三行字。
　　@草原第一猛龙：我早就到寝室了。
　　@草原第一猛龙：钱不用给我。
　　@草原第一猛龙：我说过，老子不差你这几块钱。


第43章 
　　校医院紧邻学校外的商业街, 这条街上各种商铺鳞次栉比，从十元店到服装铺，还有不可错过的疯狂星期四与雪王甜蜜蜜, 堪称农大CBD。
　　张函瑞穿着被剪掉一半的牛仔裤, 伏在王橹杰背上，一路走来别提多显眼了。张函瑞赶忙指挥他去了最近的一家服装店, 随便买了条便宜又宽松的运动裤套上。
　　小张同学身材比例好，比店里的人形模特还好看；同样一条灰色运动裤, 穿在别人身上像是两条粗壮的萝卜, 穿在他身上像是两条纤瘦的萝卜。
　　王橹杰：“……要不你还是换一条吧。”
　　“不。”张函瑞翻了下价签，“这条打特价，看在钱的份上我可以容忍它的丑。”
　　王橹杰：“有没有可能，它打特价就是因为它丑？”
　　张函瑞：“它丑没关系啊，不是刚好能衬托出我的美吗？”
　　时尚这玩意只有一个奥义, 和价格无关, 和设计无关, 只和脸有关。小张同学恃靓行凶, 从不在意衣服好看不好看。
　　他试裤子时, 王橹杰便在试衣间外等着。王橹杰照旧把帽子和口罩捂得严严实实，倚着墙站着, 本以为自己这样已经足够低调，没想到还是被人发现了。
　　当张函瑞走出试衣间时, 刚好看到两个年轻女生围在王橹杰身边, 大胆又直白地问他：“可以合影吗？”
　　王橹杰压低帽檐，摇了摇头。
　　女粉丝被拒绝了也不退缩, 双手合十, 继续请求：“拜托拜托, 我知道这是私人行程，今天纯属偶遇，我绝对不会发在社交媒体上的！”
　　别看王橹杰在舞台上是个cool guy，但他其实根本没有什么直面热情女粉丝的经验。人家话都说到了这份上，王橹杰不好意思直接冷脸拒绝，只能轻轻点了点头，压低声音道：“只能拍一张。”
　　“谢谢谢谢！”女粉丝开心极了，手忙脚乱地把手机调到拍摄模式，塞到了王橹杰手里，开心地说，“那就拜托助理小哥哥了！”
　　然后，她挽着闺蜜的手，连蹦带跳地来到了刚从试衣间里走出来的小张同学身旁。
　　王橹杰：“？”
　　小张：“？”
　　女粉丝眼睛里冒着小星星：“张师兄，我也是农大的学生，今年读大一，之前总听说别人能在学校里偶遇你，可是我怎么也遇不到。没想到今天居然在校外遇到了！你们团的《梦境大冒险》我可喜欢了，你演的《霸道阎王爱上我》我也看完了你的cut，哦对了，还有你之前上的两个综艺，我也反复刷了好几遍！”
　　“……谢谢你的喜欢。”张函瑞忍笑忍的表情都扭曲了，他余光看到王橹杰举着手机对准他们，浑身上下都透着一股呆滞。“咱们赶快来拍照吧。”
　　两位学妹一左一右站在张函瑞身边，开心地比了个耶。
　　合照完，张函瑞主动问她们要不要签名。
　　学妹翻书包翻了好久，只翻到一本《兽医学概论》，问张函瑞能不能签在扉页上。
　　张函瑞：“教材还是算了，别人看到了不会以为这是我的签名，只会以为你们在校园网上收到了我卖的二手教材。”
　　最终，小张同学管店主借了纸笔，大手一挥，签下了“学习进步”四个大字。
　　学妹们开开心心地拿着张函瑞的to签和合影离开了，望着她们雀跃远去的背影，张函瑞忍到现在的笑声终于冲出了口。
　　他真是没有想到，王橹杰和他来买裤子，居然会被错认成他的助理！
　　王橹杰无奈：“有这么好笑吗？”
　　小张拍了拍王橹杰的肩膀，安慰道：“在农大我可是人气top，这里的粉丝都是我的唯粉，你千万别沮丧。除了农大以外的地方，我可以暂时把top让给你。”
　　“……”
　　古有孔融让梨，今有小张让c，这么有礼让之心的爱豆难道不值得成为“感动内娱十大人物”吗？
　　张函瑞结完账，一瘸一拐扶着王橹杰的手臂，走出了商店。
　　王橹杰本想继续背他，小张同学拒绝：“还是不要了，我伤得真没那么重，咱们走慢点就行了。再说，你背我的话，被别人看到不好。”
　　“有什么不好的？”
　　“别人会说我耍大牌，苛责助理的。”
　　王橹杰问，“那我给队长当助理的话，队长准备给我开多少工资呢？”
　　张函瑞：“你这小屁孩怎么这么不懂事，开口闭口就是钱钱钱，你上班难道是为了赚钱吗，难道不应该是为了梦想吗？”
　　王橹杰还是第一次知道自己有这样淳朴的梦想。
　　张函瑞演上瘾了：“算了，看你这小屁孩年纪轻轻就出来养家糊口怪不容易的，这样吧，我请你吃顿工作餐，顺便给你聊聊未来、开拓一下思路。”
　　“那队长要请我吃什么？”
　　“吃张大饼。”
　　王橹杰：“……”
　　于是张函瑞带着王橹杰去了隔壁的煎饼店，买了两套煎饼。
　　在吃煎饼上，其实很能体现出一个人的性格。别看王橹杰在舞台上勇于挑战、敢于尝试，什么性感的绅士的chill的风格都敢实验，但是在吃煎饼时，他就暴露了他的内心底牌——他是一位坚定的煎饼果子原教旨主义者，除了鸡蛋和薄脆以外，饼里什么都不加。
　　但小张同学满脑子奇思妙想，他不仅要往里面加辣条，还要加鸡柳、肉松、土豆丝，最后还要往上面挤满沙拉酱。这要是被天津人看到了，他一定会被挂到天津东站对面的挂钟上面，枭首示众。
　　两套煎饼拿在手里，王橹杰手里的规规矩矩折成方块，张函瑞手里的沉甸甸一大坨。
　　小张同学难得脸红：“……好像是有点多。要不然我找老板再要个袋子吧，咱们分一分。”
　　“不用了，”王橹杰说，“你先吃吧，吃不了的直接给我。”
　　张函瑞：“哎，你这样搞得我好像欺负你。你可不要辞职后就去网上给我爆料，发什么《我当助理时，老板逼着我吃他的剩饭》这种帖子。”
　　“不会的。”王橹杰的视线从帽檐下探出来，落在张函瑞的眼瞳中，“我是不会背叛你，更不可能离开你的。”
　　瞧瞧，现在的年轻人真会甜言蜜语。不过是玩个角色扮演，都玩的这么入戏，听得张函瑞脸都红了。
　　煎饼铺旁边是一家卖饺子和云吞的店，不可以堂食，只提供外卖。张函瑞煎饼还没吃完，就颠颠跑过去买了一碗热气腾腾的饺子，非要让他的best friend品尝。
　　“这个饺子不一样的！”小张信誓旦旦地说，“橹橹，你绝对会喜欢的！”
　　王橹杰只当他是在夸张，小张同学连加了沙拉酱的煎饼都吃得下去，很多时候王橹杰都怀疑他的味觉是不是与众不同。王橹杰用筷子夹起一枚饺子，咬了一口，非常熟悉但却不该出现在这里的滋味在他唇齿上爆开，他垂眸看去——果不其然，这饺子里居然包的是西红柿鸡蛋馅！
　　王橹杰：“……西红柿鸡蛋？”
　　“对啊，还是你最爱吃的咸口的！”张函瑞的眼睛里写满了“快表扬我”几个大字，“我敢打保票，全京城只有我们学校的这家档口吃得到了！我第一次吃的时候就想，一定要让你尝尝！”
　　张函瑞最爱吃饺子，王橹杰最爱吃西红柿炒鸡蛋，而这个食物把两种原本最格格不入的食物非常巧妙地结合在了一起。
　　看似格格不入，却又水乳交融。
　　王橹杰说：“你也吃。”
　　“乖崽，爸爸不饿，你吃就好了。”张函瑞坐在他对面，目光慈爱。那目光哪像是年上三岁，完全是年上三十岁。
　　于是王橹杰一口一口，把张函瑞为他点的饺子都吃完了。
　　吃到最后一枚饺子时，王橹杰忽然抬起手，把那枚饺子送到了张函瑞嘴边。
　　张函瑞本想拒绝，可是王橹杰一副“你不吃我就不收回手”的架势，眼神还蛮凶哩。
　　于是小张同学只能张开嘴，一口咬掉了一半。他本想把另一半饺子也吞下去，哪想到王橹杰忽然收回手，把剩下的半只饺子扔进了自己嘴里。
　　张函瑞：“？”
　　难道是进口的饺子比较好吃？
　　好不容易解决完味道奇怪的大煎饼和味道也很奇怪的饺子，张函瑞吃到肚子撑撑，打算和王橹杰溜达溜达，好消消食。他念着王橹杰好不容易离开训练营那个破地方，一定要抓紧时间好好放纵一下。
　　唯一的问题是，张函瑞和王橹杰都太显眼了，今天又是周六，这里人流如织，他们吃完饭只不过是沿着街边走了一会儿，就遇到了好几波来搭讪的。
　　王橹杰戴着口罩帽子遮住脸，可张函瑞没戴啊，他又顶着一头鲜艳的橙色头发，除了偶尔会和红绿灯撞色以外，其他时候他完全是人群里最亮的那颗星，根本不用担心走丢。
　　张函瑞遇到第一个认出他的粉丝：微笑、合影、签名。
　　张函瑞遇到第五个认出他的粉丝：“你认错了，我不是爱豆，我是一位美发总监，小姐你需要办卡吗？新店开业要了解一下吗？”
　　张函瑞遇到第n个认出他的粉丝：伸手指了指耳朵表示听不到，然后用手语打出一串“对不起我是聋哑人”。
　　王橹杰：“……你什么时候会手语的？”
　　张函瑞狡黠地眨眨眼睛：“我不会。可是他们也不会啊。”
　　“……”倒也是这个道理。
　　眼看街上的人越来越多，而且离王橹杰离开的时间也越来越近，王橹杰忽然提议：“队长，你陪我去个地方吧。”
　　小张同学当然没异议。
　　没想到，王橹杰居然拉着他走进了路边的一家耳环饰品店，开门见山地问：“老板娘，你们这里可以打耳洞吗？”
　　老板娘正在用手机追综艺，她看得聚精会神，听到有客人进来，她连头都没抬，懒散地说：“你要是在我这里买耳环，可以免费打耳洞。如果不买，一个耳洞二十块钱。”
　　王橹杰“嗯”了一声，他看向身旁的张函瑞，纤长的手指轻轻敲了敲柜台，说：“队长，你帮我挑一个。”
　　张函瑞吓了一跳：“你已经有两个耳洞了，还要打啊？”
　　“我打算在耳骨上打一个。”漂亮的年轻人眼睛里带着笑，“我又不考公务员，打几个都没关系。”
　　见他主意已定，小张同学没再劝他，开始认真地为他挑选起耳骨钉。
　　他们挑好耳饰后，老板娘麻利地从柜子里拿出打耳洞的工具。她的注意力完全在手机里的综艺节目上，很巧的是，她看的正是《雷霆舞者》。
　　小张和王橹杰对视一眼，都觉得好笑：老板娘只顾着追综艺，哪里想到综艺里的人就在她身边呢？
　　老板娘不用穿耳枪，而是手工穿耳，使用的工具是一次性钛钢针。
　　王橹杰坐在椅子上，没有摘帽子口罩。老板娘一边看节目，一边心不在焉地给他的耳垂消毒。
　　王橹杰提醒她：“我要打左边耳骨。”
　　老板娘：“哦，打耳骨。”她开始给王橹杰的右边耳骨消毒。
　　王橹杰：“……”
　　张函瑞实在看不下去了，老父亲的操心又涌了上来，他突然开口：“老板娘，我来给他打吧。”
　　老板娘惊讶，王橹杰也在那一刻愣住了。
　　王橹杰的眸子微微睁大，在短暂的吃惊之后，年轻人眼中的情绪很快转变为欣喜。
　　“你来打？”老板娘看向小张，“小帅哥，打耳洞没你想象中的那么简单，要眼疾手快，你要是打错位置，你朋友就白受罪了。”
　　“我知道。”小张同学昂起头，“我是农大的学生，我打过的耳标没有一百也有九十了，下到小鼠、上到黄牛，保证手到洞穿，针不走空！！”
　　王橹杰：“……”
　　很感动，但又不是那么感动。
　　老板娘见有“专业人士”在场，乐得轻松。她把工具盒交给暖橙色头发的少年，告诉他可以随便使用。
　　张函瑞熟稔地戴上指套、用镊子夹了酒精棉球，温柔地擦拭起王橹杰的耳廓。
　　冰冰凉凉的酒精刚一贴上耳朵，王橹杰就忍不住坐直了身体；一种战栗感沿着张函瑞手指抚摸过的地方，迅速传遍了周身的每个角落。
　　他越是紧张，脸上就越波澜不惊，他不敢透露分毫，生怕让小张察觉到他心底的情潮涌动。
　　“你很紧张吗？”张函瑞问他。
　　“……没有。”
　　“你说谎。”小张同学很敏锐地戳穿了他的谎言，“我认识你多久啦，你每次一紧张，就会忘记眨眼睛。”
　　“……”
　　张函瑞一边用指甲轻轻碾着他的耳骨，帮助他放松下来，一边哄他：“你为什么这么紧张啊，是不是不信任我的手艺？我刚刚说的是真的，我打过的耳标可多了，不论是牛马还是猪羊，我闭着眼睛都能给它们做标记，你不用担心哒。”
　　“……我不担心。”王橹杰只觉得被张函瑞触碰的耳骨越来越烫、越来越麻，仿佛全身的血液都向那里涌去。
　　“不担心就好——”张函瑞笑眯眯的。
　　突然，他手腕重重一抖，手里的钛钢针猛地洞穿了王橹杰的耳骨！
　　一滴赤红的血珠从伤口滴落。
　　痛感微乎其微，唯有灼热如影随形。
　　张函瑞手脚麻利地把钛钢针替换成那枚月牙形状的耳扣。银色的月亮与年轻人的银灰色短发相映成趣，仿若月亮上的仙人落入人间。
　　王橹杰看向镜中的自己，张函瑞也借着镜子观察着他。
　　“我的橹橹真好看。”张函瑞轻轻拨动那枚耳扣，“哥哥送你的月亮，可要一直戴着啊。”
　　作者有话要说：
　　其实给人打耳洞，和给动物打耳标还是有一定区别的。
　　给动物打耳标，需要使用手持穿孔钳。原理类似于人类用的耳洞穿孔器。
　　先翻开耳朵内侧，确定血管的走向（比如牛的耳朵内侧有三根主要血管，需要避开）。
　　打耳标时，跨在羊/猪/小牛的身上，用双腿夹住动物的上肢到脖子的位置，防止它们挣扎。在手持穿孔钳上套上耳标，然后像使用订书机一样，把耳标打上就好了，一定要快准狠，越犹豫它们就越疼。不用消毒，也几乎不会出血。
　　建议把耳标打在耳朵内侧，如果耳标耷拉在耳朵外侧的话，动物可能会因为打架，把耳标拽下来，引起耳朵撕裂。
　　今日的小分享就到这里啦，下次你们在路上遇到猪/羊/小牛，扳倒它们之后就可以顺便给它们打个耳标啦！


第44章 
　　在农大的实践课上, 老师会让同学们分组照顾动物。为了方便找到自己小组照顾的动物，学生们会在动物的耳朵上打上耳标，签上自己的名字, 以证明“名猪有主”。
　　“那这么说, 我也算被你打上标记了。”走出耳饰店后，王橹杰抬手碰了碰耳骨上的小月亮。
　　刚穿孔的位置热得发烫, 耳饰并不沉，挂在耳朵上并没有几分重量；但可能出于心理原因, 王橹杰总觉得那个耳饰沉甸甸地坠在那里, 时刻提醒着他它的存在。
　　“是啊，从今往后你就是我的所有物了！”小张同学得意地叉腰，丝毫没觉得自己这话有什么不对劲，“你就是我的小奴隶，你给我多多工作、努力赚钱！以后你赚的钱, 九成归我, 一成归你。”
　　他真是狮子大开口, 经纪公司最苛刻的合同也才拿七成, 他一张口就要九成。
　　王橹杰认真思索了一阵, 最终摇头拒绝：“咱们还没结婚，你就惦记上我的钱了。要是咱们结婚了, 你不会要拿走我的银行卡吧。”
　　小张同学自有一套道理：“瞧你这话说的。自然界那些雄性动物求偶，还知道自己搭建一个巢穴、把屋子装饰得好看一点呢；你要1我, 总不可能一点钱都不出, 只出一张漂亮脸蛋吧？”
　　王橹杰说：“我还可以出一副好身体，”他顿了顿, 意有所指地说, “绝对不会让你失望。”
　　可惜小张根本不接招, “切”了一声，不屑道：“人类身材再好也有个极限；你见过剥皮的牛蛙吗，那体脂率可比你低多了。”
　　王橹杰：“……”
　　张函瑞满嘴跑火车：“我也不是那么苛责的人。这样吧，你把工资卡交给我，我替你存着，一个月给你五百块零花钱。”
　　“五百也太少了。”王橹杰和他讨价还价，“至少六百。”
　　张函瑞仔细盘算了一番，割肉般地点点头：“六百就六百，多出来的一百块钱你可以攒着，等到我生日的时候给我买礼物。”
　　王橹杰：“……”
　　这算盘，打得可真是啪啪响。
　　他们认识三年，总是在特殊的地方有一种常人难以理解的默契。
　　明明王橹杰是年下的弟弟，但小张才是两人之中更活泼的那个。
　　在其他人眼里，王橹杰是舞台上的全能ace，是野心昭昭的新势力偶像，他有着超乎年龄的成熟；可是当他和张函瑞在一起时，他却可以暂时扔下那些标签，陪张函瑞一起编造那些奇思妙想。
　　两人沿着步行街向十字路口走，那里更好打车。王橹杰这次临时外出，时间非常紧张，和张函瑞共度的时间转瞬即逝。小张同学的膝盖还没好，走路磨磨蹭蹭的，王橹杰也陪着他放慢脚步，恨不得这段几百米的路，能无限延长再延长。
　　“橹橹，我要和你道个歉。”小张忽然开口。
　　王橹杰问：“怎么了？”
　　小张：“我之前答应你，说等你最终决赛的时候，我一定会去现场观看……可我现在要食言了。”
　　“……”王橹杰有些失望，“是你要期末考了，腾不出时间吗？”
　　“不是的。”张函瑞诚实地回答，“因为我要入组了。我有一位认识的导演老师给我牵线介绍了一部电影，最近左老板在盯着合同，等签完合同我就要去拍戏了。”
　　这个答案出乎了王橹杰的意料：“你要去拍戏了？”
　　“是啊，反正内娱不就是这样嘛，不论男团女团，不论是科班毕业还是半路出家，90%人的最终归宿都是去拍戏。”张函瑞吐槽，“有戏拍就有钱挣，谁会拒绝啊？”
　　“可我就不想拍戏。”王橹杰直视他的眼睛，坚定地吐出几个字，“我就想站在舞台上——和你一起站在舞台上。”
　　小张一愣，不过几秒的功夫就笑了出来：“王橹杰，你真可爱。”
　　从始至终，小张同学踏入这个行业的目标都很明确：他只想赚钱。为了赚钱，他可以去拍《霸道阎王爱上我》，也可以去直播带货卖洗护套装。
　　娱乐圈只欢迎一种人，那就是野心家。什么梦想、抱负、追求……都是虚假的，唯有野心是赤裸且真实的，能催促着他们不断往上爬。
　　张函瑞偏偏缺少了那一份在娱乐圈里扎根下去的野心。
　　但是，他在王橹杰眼里看到了。
　　张函瑞抬起手，隔着王橹杰头顶的棒球帽，轻轻拍了拍他的头：“我从见你的第一面就知道，我的橹橹是最适合这个圈子的人，只是缺少了一点机会。现在机会来了，有越来越多的粉丝认识你、喜欢你，你绝对能走得很远、很远、很远……我一直相信，总有一天，你会在梅赛德斯开个人演唱会的。”
　　他们团现在有十个人，人数对于内娱男团而言太多了，人气又相差悬殊。唱歌part完全是“刘星分饼”式分法，舞蹈part足以让所有人轮流到舞台旁边休息。小张队长猜测，估计再过不久，左老板就会宣布推出hotboys的小分队，这几个人专注综艺，那几个人专注舞台，还有几个人专注影视……
　　对于唯粉来说，哥哥早日单飞早日独美；对于团粉来说，一年到头也盼不到整团合体，只能靠爱豆微博的ip地址来猜测行程。
　　光是想到未来要和自己最好的朋友分开，张函瑞已经提前emo过一轮了。
　　当然，他是绝对不会在王橹杰面前承认自己也会难过的——拜托，他可是队长，而且还比橹橹大了三岁！他一定要在王橹杰面前表现出年上哥哥的成熟、勇敢、果断与坚强！
　　隔着棒球帽，张函瑞在王橹杰头顶呼噜了几下，像是在摸他最心爱的小动物。
　　就在他即将收回手之际，王橹杰忽然攥住了他的手。
　　戴着棒球帽与口罩的少年紧紧握住他的指尖，耳骨上的银色耳饰闪闪发亮。少年问：“那你会来吗？”
　　“什么？”小张没听懂。
　　“我说——”王橹杰掌心滚烫，可他的眼神比掌心更加炙热：“——如果我有一天开了个人演唱会，你会来当我的特别嘉宾吗？”
　　不管是台上的特别嘉宾，还是台下的特别嘉宾，都可以。
　　繁华鼎沸的商业街上，无数人行色匆匆。就在这熙熙攘攘的人群中，两个年龄相仿的年轻人手牵着手，仿佛自成一体，喧哗的闹市声无法惊扰他们分毫。
　　张函瑞低头看看两人交握的手，再抬头看向面前的王橹杰。
　　原本两人身高相仿，但是不知不觉间，他已经需要抬起头仰视他了。
　　“当然会去啊。”拥有着暖橙色头发的男孩笑起来，眼睛弯成两道好看的弧度，“咱们不是说好了吗，你开演唱会赚的钱，可要分我九成呢。”
　　……
　　送走王橹杰以后，张函瑞的生活又恢复到了以往的样子。
　　有课的时候去教室上课，没课的时候泡泡图书馆。上次他在学校官方账号上的直播，引起了巨大的反响，一夜之间官方账号的粉丝量就涨了十几万。小张同学本来他以为他提前下播会让观众生气，没想到观众们不仅没生气，还把他送上了热搜。
　　别的爱豆上热搜，不是发新作就是塌房；而张函瑞上热搜的理由总是千奇百怪，他在几秒钟之内就扳倒疯羊的小视频，直接空降短视频app的热度榜第一位，点赞量破百万。
　　真·百万直拍。
　　现在他的粉丝有了新的控评安利模版。
　　【[橙色圆圈]张函瑞[心]内娱唯一985爱豆[挤眼]官方认证神颜门面[钻石]hotboys绝对中心队长[握手]全平台热搜百万点赞[叹号]徒手扳羊绝活儿让所有人大呼amazing[叹号][叹号][叹号]】
　　张函瑞对此的态度是：“……谢谢安利，但最后一句‘徒手扳羊’能不能删掉？”
　　除了依靠“徒手扳羊”的短视频破圈以外，其实还有另外一段视频引起了某些特殊人群的注意——
　　——在直播快结束前，张桂源突然打横抱起张函瑞离场，他霸道的动作和冷酷的表情，简直是天赐好药，磕到就是赚到！而在视频最后，那个戴着帽子和口罩出现的神秘人，更是把整个剧情推向了高潮！
　　豆瓣娱乐组为此刷屏了好几周，楼翻了上百页，全方位各角度分析三个人错综复杂的关系。小论文写了一篇又一篇，各方论点充足，看得人眼花缭乱。
　　张函瑞也慕名去看了那栋楼，看完那一篇篇小论文后，他都快被她们说服了。
　　他居然不知道张桂源恐同即深柜，他居然不知道王橹杰妒火中烧，他居然不知道自己是三次元唯一omega，几个男人都为他神魂颠倒！
　　看来以后他的控评文案，后面还要加上一句——[心] 绝世妖妃祸世妲己所有男人的心动对象[心]
　　如果不是这段时间，张桂源在宿舍里总是阴沉着一张脸，根本不和他说话，只把他当空气的话，张函瑞恐怕真要觉得张桂源暗恋自己了吧。
　　……
　　踏入十二月的第一天，张函瑞接到了公司的电话，让他去公司一趟。
　　小张同学背着他许久未出山的电动滑板车，倒了三趟地铁，终于在三个小时后抵达了公司。
　　严冬的京城北风冷得刮人，小张怕冷，提前准备好了围巾帽子手套三件套，还是他最喜欢的小熊猫样式。这个款式对于小朋友来说有点幼稚，但是对于二十三岁且拥有百万点赞的爱豆来说真是刚刚好。
　　他一路骑着小滑板车从地铁站奔向公司，手脚照旧暖乎乎的，还热得他一脑门的汗。
　　进公司时，他头上的小熊猫帽子还没有摘下，两只三角形的大耳朵支棱在头顶，头帘儿都被汗水打湿了。
　　不是他不想摘帽子，而是这个帽子和围巾是一体的，也不知道怎么回事，围巾在他脖子后面打了个死结，他反手抠了半天都没解开，反而越抠越紧。
　　糟了，他不会成为内娱第一个用围巾把自己勒晕过去的傻子爱豆吧。
　　就在他艰难地和围巾做斗争时，身后忽然贴近了一道穿着笔挺西装的身影。
　　“你怎么一天到晚毛毛躁躁的？连围巾都解不开，今天才和你的四肢认识吗？”
　　男人骨节分明的手指落在打成了死结的围巾上，不过几次拨动，就轻而易举地把那一团乱的围巾解开了。
　　清爽的空气终于解救了张函瑞，他一手摘下头上的小熊猫帽子，匆忙的转过身，结果差点撞进身后男人的怀里。
　　小张同学赶忙退后一步，把两人的距离重新拉到足够安全的位置，然后才看向对方的眼睛：“老爷……呃，老板好！”
　　左奇函“嗯”了一声，态度疏离。他身后还跟着几个人，其中还有那位全能助理冯姐。
　　张函瑞和左奇函已经许久未见了，上次见面还是隔着屏幕，现在两个人终于能面对面站在一起。左奇函的气色看上去很不错，鸦黑的头发向后梳拢，带着一种上位者独有的禁欲感。他的视线从眼镜后打量着张函瑞，吐出两个字：“瘦了。”
　　“这不是您让我减肥吗！”张函瑞抓紧一切机会在老板面前诉苦，“动物都知道冬天要养膘过冬呢，就我逆天而行。这要放在野外，野兽都不稀罕吃我。”
　　“野兽确实不会吃你。”左奇函点点头，“你既然可以徒手扳倒一只羊，想来徒手扳倒一头狮子老虎棕熊什么的也没问题，我最近在为你寻觅合适的综艺机会，想为你开一档野外求生节目。从今以后，国外有贝爷，内娱有你。“
　　张函瑞：“……”
　　张函瑞整个人石化。
　　不仅他愣了，左奇函身后的助理冯姐和其他工作人员也愣住了。
　　见他们所有人都鸦雀无声，左奇函终于意识到有什么不对劲了。他眉头微蹙，狐疑的目光从几人身上滑过，问：“为什么你们都不笑？”
　　张函瑞：“……您在开玩笑？”
　　“是啊。”左奇函反问，“难道不好笑吗？”
　　张函瑞：“呃，如果我说不好笑的话，您不会扣我工资吧？”
　　左奇函：“不会。”
　　张函瑞立刻吐槽：“刚才的笑话真的不好笑。无聊程度堪比内娱明星上吐槽大会，一个包袱都不响。”
　　左奇函微微挑了一下眉毛，侧头看向后侧的助理冯姐：“小冯，你记一下，这个月张函瑞绩效扣八百。”
　　张函瑞：“？？？等等，你刚刚才说不扣钱的啊？你对得起你的良心吗？”
　　“你是第一天认识我吗？”左奇函冷笑一声，如恶魔低语，“我是资本家，我没有良心。”
　　小张同学在心中默默使用了c语言大法。
　　今天左奇函叫张函瑞来公司，是有正事要谈的。
　　——《金苹果1号》的合同终于在两方法务的拉扯下正式敲定，中间唇枪舌剑了几百回，每个条款一个字一个字的磨，磨到制片方的法务都要崩溃了。
　　在交际场合，左奇函长袖善舞八面玲珑，但和他有过商业往来的人，都知道他在合同上有多强势。他向来不肯吃亏，若他在某件事情上退让半步，一定会在其他地方夺回十步来。
　　张函瑞匆匆浏览了一下合同，发现这合同真的对他这么一个电影新人很优待了。除了这份经纪公司、制片方、张函瑞的三方劳务合同以外，还有一份经纪公司和张函瑞的补充合约。
　　这份补充合约里规定，鉴于这是旗下艺人张函瑞第一次拍摄电影、酬劳不高，故而公司特地申请了“单次特殊分成模式”。
　　在亚洲任何娱，爱豆的经纪合约永远是最苛刻的，因为爱豆要接受公司的声乐舞蹈培训，公司还要给未出道的练习生们提供食宿和生活费，故而爱豆合约基本都是“倒三七”分成，即公司拿七、艺人拿三。甚至有些苛刻的公司，会要求“倒二八”。
　　张函瑞当初签的合约就是倒三七，所有通告费用都要先由公司抽走七成，剩下三成交税后才归他。
　　可是现在摆在他面前的这份补充合约里写，拍摄《金苹果1号》的酬劳公司只抽三成！
　　张函瑞瞳孔地震——夭寿啦，资本家的良心又长出来了！！


第45章 
　　冯多（化名）, 女，年龄无可奉告，毕业于英国UAL传媒学院, 现在是F娱乐公司合伙人兼资深经纪人左奇函身边最受器重的助理。
　　她原名其实蛮好听的, 但五行冲荧惑，入行时就在高人指点下改了名字。
　　娱乐圈太迷信, 从剧组开机到艺人发歌再到签约事宜，任何事情都要请大师来算一算。冯助理有时候想, 若是公司大楼着火了, 是不是老板都要先请大师算一算今日是否能救火啊？
　　总之，冯助理现在的名字就是“算”出来的。寓意不错，多升职、多加薪、多睡觉。
　　冯助理在F娱乐做了几年，从“小冯”变成“冯老师”又变成“冯姐”，确实升了职加了薪, 只是觉越睡越少, 头发越来越稀疏, 黑眼圈越来越重, 脸越来越臭。
　　娱乐圈就是这样, 用无数打工人的枯朽臭脸滋养着上层艺人的盛世美颜。
　　她每天晚上睡觉前都在想：这逼工作真的还要做吗？
　　等到发工资的时候，她看着工资条上那一串可观的数字, 安慰自己：这逼工作还能再坚持坚持。
　　她现在的老板左奇函，是位彻头彻尾的工作狂。他合作的艺人众星如云, 要大牌有大牌, 要巨星有巨星，每一位艺人和左老板说话时, 都客客气气、有商有量的。
　　但是这一切, 都在几个月前被打破了。
　　F娱乐与不久前收购了一家濒临倒闭的小经纪公司, 同时打包附赠了一百个小糊比。左总大刀阔斧，精简人员，最终留下了十个。
　　按照原计划，这种上不得台面的小男团，根本不需要左总费多少心思，左总只需要参与最初的人员筛选，之后就可以交给他手下的小经纪人去带。但莫名其妙的，左奇函忽然决定由他亲自来带这个男团，还为男团拉来了不少资源。
　　有人来找冯助理打探情况，冯助理一副无波无澜的扑克脸：“左总的决定我们下面人哪里知道为什么？不过左总之前念叨过，hotboys的主舞王橹杰是个可塑之才，左总对他很满意。”
　　但冯助理心里跟明镜儿似的，左总哪里是对王橹杰感兴趣啊，俩人见面加起来都没超过三次。
　　左奇函真正感兴趣的，另有其人。
　　十二月一日，暖阳高照。
　　冯助理陪老板抵达东五环某城中村的自建别墅（aka收购的小经纪公司），来和艺人当面签署一份电影主演合同。
　　那份电影合同冯助理亲自审过一遍，总投资也就一两千万，放在平台连最低级的分账剧都不算，哪里需要左总亲自跑一趟？
　　但偏偏左总就是来了。
　　会议室里，一片安静。
　　皮肤白净的年轻男孩坐在办公桌对面，很认真地一字一句地看着合同条款，在他手边，刚摘下的保暖三件套随意堆在那里，帽子上的小熊猫耳朵支棱着，乖巧又活泼。
　　他长得很好看，是那种没有侵略性的、会让所有人放下戒心的好看。他脸型圆幼，棕黑色的瞳仁圆溜溜的，总是机灵地左右乱转，使他看上去比实际年龄还要再小一些。一头染成暖橙色的短发柔顺地垂落下来，在头顶有个可爱的璇儿。
　　“张函瑞，你还要看多久？”桌子这边，左奇函手指轻轻敲打桌子，不耐烦地催促，“合同我让法务过了很多遍了，你就这么不信任我？”
　　名叫张函瑞的男孩抬起头来，一脸认真地说：“在旧社会，很多地主都会哄骗没文化的长工，让他们稀里糊涂签下卖身契！我才没那么傻呢。”
　　左奇函气笑了，“行，你继续看。你好好看清楚我是怎么把你论斤卖掉的。”
　　站在左奇函身后的冯助理不着痕迹地看了一眼腕间的表，心想：看来今晚左总原定的晚餐会议，要推迟了。
　　又过了许久，张函瑞终于看完了合同的每个条款，确认无误，提笔在合同最后签上了自己的名字、又按了指纹手印。
　　他的字迹龙飞凤舞，若不仔细看，都看不出来张函瑞三个字。
　　左奇函瞥了一眼：“大学生，你的字怎么潦草？”
　　“开处方的时候开习惯了。”张函瑞怪不好意思的，“我们医生的通病。”
　　“呵，兽医也算医生？”左奇函的职业歧视呼之欲出。
　　张函瑞丝毫不受打击，昂起头说：“这世道，爱豆都能算演员了，凭什么兽医不能算医生啊？”
　　左奇函：“……”
　　论嘴皮子，就没人能比得上小张同学。他可是他们农大动医院辩论队的主力成员，连续拿了三届的校内最佳辩手，照片一直挂在教务处的光荣榜上。直到他升上大五以后，他想着要多多给年轻人留机会，才金盆洗手、退出江湖。
　　这世上也就张函瑞一个小爱豆胆子这么大，敢直接顶撞老板，真是一点面子也不留。
　　小张同学又问：“对了，我要演这个戏，头发肯定不能是橙色了吧？那我在月底入组前，把头发染回去？”
　　“这周就染。”左奇函替他做了决定。
　　“啊？这么着急啊……”张函瑞还有点舍不得呢，他现在已经看习惯了自己的暖橙色头发，又显白又时髦，元气十足，和舍友出门逛街都不怕走丢。他还想多留一阵子呢，没想到这么快就要染回去了。
　　左奇函：“橙色头发穿西装不好看。”
　　张函瑞一头问号，心想他又不打辩论，为什么要穿西装啊？
　　左奇函看出了他眼底的疑问，嘴角勾起一抹极淡的笑容：“下周有个年度时尚盛典，hotboys在嘉宾名单上。”
　　“！！！”
　　“不过丑话说在前头，你们不是直接受邀的嘉宾。”笑容散去，左奇函很快就恢复了原本公事公办的模样，“这个盛典邀请的都是一线艺人，你们是被我打包塞进去的，到了那里，不要给我惹事，低调一些。”
　　“遵命，保证完成任务——！”小张同学开心到眉飞色舞，抬手敬了个礼。
　　站在左奇函身后的助理冯姐眼观鼻、鼻关心，一副职场丽人的无情模样。
　　但实际上，她大脑里飞速转着一个念头——要是换到别家公司，这么不听话的小艺人早就被雪藏了，可这个小张也不知道给左总下了什么蛊，不仅没被打入冷宫，还越来越受宠，不会过几天就要被抬成贵妃了吧？
　　啧。看来她要去雍和宫算一算，老板这昏君症状到底什么时候能痊愈了。
　　……
　　小张同学出道五年，在今日，他的人生终于迈上了一个新台阶——他要去时尚盛典蹭红毯了！
　　每到年尾，类似的盛典晚宴层出不穷。不论是时尚杂志还是视频平台，都要轰轰烈烈的搞一场时尚盛典，颁发一些“年度时尚人物”之类的奖项，其实背后全是粉丝们的辛苦打投钱。
　　这一次，hotboys是被左奇函打包塞到嘉宾名单里的，定位很清晰：他们就是卖肉摊贩饶给顾客的一颗小葱，给这道肉菜妆点一些绿色，根本卖不上价格。
　　不过没关系，张函瑞看得开——时尚盛典又称分猪肉大会，有人负责在台上领奖致辞，有人就要负责在台下鼓掌吃饭。这种档次的晚宴，餐标至少六位数，肯定有鲍鱼龙虾大螃蟹，吃到就是赚到啊！
　　这次，hotboys蹭到的是某音乐平台的年尾盛典，可惜他们团有四个人在《雷霆舞者》节目里封闭训练，无法出席，只能由张函瑞代领另外五名队友，参加这次的红毯。
　　张函瑞在公司的安排下，提前把头发染回了黑发，当他顶着一头黑发回到寝室时，立刻引起了大丁小丁的惊叫。
　　“我靠，瑞瑞你怎么把头发染回去了？”
　　“好久没见你黑头发，还挺乖的！”
　　张函瑞得意洋洋：“有我这张脸在，什么发色驾驭不了啊？”
　　张桂源也在寝室，他的视线在张函瑞鸦黑色的头发上转了一圈，非常难得地称赞了一句：“我们是中国人，还是黑头发更适合你。”
　　张函瑞：“……谢谢。”
　　这哪儿来的草原战狼啊。
　　张函瑞继续和大丁小丁唠嗑，告诉他们自己周五晚上要去参加时尚盛典的big news。
　　当他说出这个消息后，却没在兄弟俩的眼睛里看到欣喜，只看到了两张懵逼的脸。
　　“怎么了？”小张问。
　　“周五？”小丁拿过桌上的日历，翻了翻，提醒他，“瑞瑞，你是不是忘了，周五咱们有血液学实践课的期末考试啊。”
　　张函瑞：“？？？！！！”
　　血液学是他们大五才开设的一门专业选修课，分为“血液学概论”（书面知识）和“实操”两个部分，周五要考的就是实操。考试时间定在周五下午的三点到五点，学院早早就发了通知，但张函瑞被即将到来的时尚盛典冲昏了头脑，完全忘得一干二净！
　　时尚盛典七点半准时开始，但艺人至少六点就要抵达会场，若算上造型化妆的时间……正常来讲两点就要到公司做准备了！
　　张函瑞一时忘形，没想到期末考试会和红毯撞在了一起。
　　他立刻给左奇函打电话汇报了这件事。
　　面对这样的突发情况，左奇函十分冷静：“这个考试不能先请假，后面再补考吗？”
　　“不能。”小张同学无奈，“这个血液学的实操考试是和校外实验室合作的，时间早就定好了，人家不可能为了我一个人把合作延期。”
　　“……”左奇函问，“所以这个试是非考不可了？”
　　“非考不可。”小张同学无比坚定。
　　虽然他真的很想去蹭红毯、也很想去时尚盛典吃席，但是在他心里，学业远比这些浮名重要的多。再说，他的直博资格好不容易拿到，可不能因为挂了一门选修课就功亏一篑啊！
　　想到这里，张函瑞叹口气：“老板，对不起。”这是他第一次对左奇函说出这三个字，“我知道你为我们团拿到这个机会很不容易，但我真的无法参加了。不过我们团剩下的五个人还可以正常走红毯，我想推选一位临时队长……”
　　“这种话以后不要再说了。hotboys的队长只有你一个，以前是，以后也是。”左奇函打断他。
　　“可是我——”
　　“你的考试五点结束对吗？”左奇函立刻拿出了一个解决方案，“我会派保姆车直接去学校接你，到时候你在车上抢妆换衣服。”
　　“……”还能这样？
　　“张函瑞，你安心考试。我绝对不会让你缺席的。”
　　作者有话要说：
　　霸总：我喂给你的饼还想吐出来？不可能！


第46章 
　　转眼就到了周五。
　　血液学是专业选修课, 卷面成绩和实操成绩六四分，哪个都疏忽不得。张函瑞等候在农大实验楼二层的考场外，频频看表, 脸上的焦急呼之欲出。
　　考场空间有限, 他们一个年级三个班，实操考试要分批次进行。非常不凑巧的是, 张函瑞他们班被分到了第三波。
　　更不凑巧的是，前面两个班有人考完了还逗留在考场里磨磨蹭蹭, 和老师套近乎, 说自己为了这次考试复习了很久，希望老师高抬贵手，可以多给他们几分。
　　小张同学对于厚脸皮要分的行为实在不理解——要是说几句好话、诉几句苦，人人都能拿高分的话，那豆瓣上应该就没有评分低于9.5分的电影了吧？
　　小丁看出了他的焦急, 问他：“你们公司说几点来接你？”
　　张函瑞：“五点, 我和司机约好考试结束后在学校门口见。”
　　可现在已经四点半了。
　　大丁：“你应该提前和老师说的, 让老师把你放在第一波考, 不耽误你的事情。”
　　张函瑞愁眉苦脸：“你以为我没试过啊, 我昨天就跟导员说了这件事。导员问我急着干嘛去，我说我去走红毯, 导员说，除非是奥斯卡、格莱美这种层次的, 其他红毯那都是碎红毯, 不值钱的。”
　　大丁：“……”
　　张函瑞同学幽幽叹口气：“哎，我这辈子拿奥斯卡和格莱美是没戏了, 不过可以努努力, 争取在八十岁前拿个诺贝尔, 中国的生物领域就指着我发光发热了。”
　　四点四十分，张函瑞终于和他的同班同学们一起踏入了考场。为了今天的考试，每个人都提前穿上了白大褂，他们学校抠门的很，白大褂需要学生自行购买，为了防止拿错，张函瑞还在胸口别了个小熊猫徽章。
　　同样的白大褂哪有什么版型可言？穿在别人身上邋里邋遢，仿佛是药剂房的打杂实习生；但张函瑞纤瘦匀停，不论何时永远脊背挺直、轻盈宛如天鹅，白色长褂下露出一双修长的腿，行走间衣摆纷飞，翩然潇洒。每次他穿着白大褂行走在校园中时，都会暗中引来不少蜂蝶，还有学妹拍下他的照片，发到校园墙上捞人呢。
　　考场里的试验台共分为五列，每位同学按照学号找到自己的试验台，桌上有提前摆好的器具。
　　第三个不凑巧的事情发生了——大丁小丁被分到了第一列的最右边，张函瑞在第二列的最左边，一头一尾遥遥相望。而张函瑞的右手邻居，正是他的舍友草原战狼。
　　“看我做什么？”张桂源开口，“老师说了，考场上不要东张西望。”
　　靠，这世上怎么有人能够恶人先告状？
　　小张同学：“那老师还说了，考场上不要交头接耳。”
　　张桂源：“是你先看我的！”
　　小张同学：“是你先说话的！”
　　“……”
　　“……”
　　真是晦气。
　　张函瑞安慰自己：算了，反正只要踏踏实实地考自己的就好了，他旁边的人是谁根本不重要。
　　考题不难，桌上有提前备好的五片血涂片，已经被打乱了顺序。学生们需要评价和判读这些血涂片，确定它们究竟代表着哪一类的贫血、中毒或者血液原虫病；此外还需要再做一次交叉配血实验。
　　张函瑞之前在学校附属的动物医院实习过，对此轻车熟路，用最快的速度完成了实验。老师过来检查了一下他的实验结果和报告，虽然没有明说他的成绩，但从老师脸上的表情来看，张函瑞又一个满分到手。
　　“老师，我实验结束了，可以提前离场吗？”张函瑞心急火燎地问。
　　“可以。”老师没有异议，“不过离场前，你要把你用过的器具清洁干净。”
　　交叉配型实验用到的器具还蛮多的，这么多学生一起考试，光是清洁用完的试管都是一大难题。张函瑞看向面前的水槽，他用过的试管都堆在那里，要洗到干净清透至少要用十来分钟。
　　他正要拧开水龙头，身旁忽然传来一道让他意外的声音：“你把东西放下。”
　　张函瑞循声扭过头，正好对上张桂源的眼睛：“……你说什么？”
　　张桂源冲他扬了扬下巴，用命令般的口吻说：“我说，你把东西放下。”
　　张函瑞以为自己听错了：“？？？”
　　“听不懂吗？”张桂源催他，“你不是赶时间吗，要走赶紧走，试管留在这里我给你洗。”
　　张函瑞：“！！！”
　　他现在的样子好像一只受惊的小熊猫，眼睛瞪得滚滚圆的，不知要做何反应。
　　若说这话的人是大丁小丁，张函瑞绝对放下试管、跑得比谁都快，跑掉之前还回附送一堆飞吻。可说这话的人是张桂源，是一直和他不对付的张桂源！
　　“你为什么帮我？”小张同学狐疑地问。
　　张桂源语气里透出一些不耐烦：“哪有什么为什么？我实验才做到一半，你在旁边晃来晃去的，让我心烦意乱。”
　　张函瑞：“哦……”
　　原来是这样！考场里经常见到这种心态不稳的学渣，他们看到学霸翻卷子、提早交卷，他们就会跟着心浮气躁，连原本会答的题都答不出来了。
　　他就说嘛，张桂源总不会无缘无故地帮他。
　　“那多谢你啦！”有人帮忙，张函瑞当然开心。他冲张桂源挥挥手，习惯性地抬手贴在唇边，向张桂源的方向发射飞吻，“么么哒！下个月的朋友圈对你免费开放，不收你钱啦！”
　　扔下这句话，小张同学呲溜一下就跑走了。白大褂衣角纷飞，仿佛蝴蝶翩然远去。
　　张桂源凝眸注视着他的背影消失在实验室的大门外，直到脚步声都听不到了，他才默默收回视线。
　　他皮肤偏深，周围的同学又都埋首于实验，所以根本没人注意到，一点深红色攀上了张桂源的脸颊，烧得他心火燎绕。
　　……
　　当张函瑞冲出实验楼时，已经是五点过十分了！刚才考试时他把手机设置成了飞行模式，直到现在才调整成正常状态。
　　刚一连上网络，微信就咣咣咣进来好几条信息，全是公司派给他的临时助理给他发的，问他现在在哪里、还有多久能结束考试。
　　穿着白大褂的少年行色匆匆，他一边走下台阶，一边给对方打电话。
　　可他这通电话还未拨通，他的余光便注意到，实验楼前的学弟学妹们不知为何都停下了脚步，在往同一个方向张望。
　　冥冥之中张函瑞预感到了什么，抬头望向了那个方向——远远的，只见一辆保姆车踏过落叶，向着实验楼的方向驶来。深灰色的车身简约又低调，但车头的车标足以让任何人意识到它的百万身价。
　　当司机注意到站在台阶上的张函瑞时，立刻闪了闪车灯，然后慢慢在他面前停下。
　　那一瞬间，周围所有学弟学妹的时间都“唰”一下集中在了张函瑞身上，即使厚脸皮如他，这时也难免觉得不好意思起来。
　　小张三步并作两步第跑下台阶，伸手按下了电动车门的开门按钮：“对不起让你们久等了！我们考试临时出了点情况，所以才晚……”
　　话没说完，剩下的话就吞回了肚子里——八人座位的保姆车内，除了妆造师和服装助理以外，多了两个本不该出现在这里的身影。
　　左奇函端坐在其中一个座位之中，正在和身旁的冯助理交待今晚的工作。今天的左奇函又和以往不一样了，他平时穿的西装款式偏休闲，而今天则是一套颇显气度的英式三件套，为了配合今天的社交场合，他特地换了一副最经典的sirmont眼镜，为他增添了一分威严感。
　　见小张同学推开了门，左奇函的视线自镜片后静静投了过来，语气沉稳地说：“既然迟到了，就快点上车。”
　　张函瑞的腿比脑子反应得快，直到屁股已经坐上车了，他才想起来问：“老板，你怎么也来了？不是助理姐姐来接我吗？”
　　左奇函自然有他的说辞：“助理直接带着另外五名成员从公司出发，我来这边开会，看时间差不多，就顺道过来接你。”
　　这番话挑不出任何错，唯有冯助理心里又在骂人：左老板来开会不假，但这会是他临时加塞塞进来的，费了她好大的牛劲才协调好时间。真是皇帝一句话，太监累断腿。
　　接到人后，司机立刻调转车头，向着校外驶去。小张同学坐进后排，化妆师在沙发椅上铺开所有装备，抓紧时间给他上妆。幸亏这车防震好，司机开得也平稳，化妆师才能挑战极限，在这么艰苦的环境下完成工作。
　　这位化妆师也是张函瑞的老熟人了，之前合作过好几次，他身材微胖，但动作很灵活，性格十分0俐。
　　“哎呀，要不然那么多人都有白大褂情结呢，小张弟弟你刚才从楼梯上走下来的时候，我的眼睛都要看直啦。”化妆师一手托着小张的下巴，另一只手邦邦邦往他脸上拍着粉底液，同时嘴巴也没停下来，“我以后说什么都要找个穿白大褂的男朋友，玩玩医生play。”
　　坐在前排的左奇函微微停顿了一下。
　　“姐，啊不，哥，”小张一边忍受着美妆蛋的痛揍，一边实话实说，“其实白大褂好脏的，上面全是细菌，我们学校都不允许我们用公用洗衣机洗白大褂，怕弄脏宿舍的洗衣机。”
　　“你这人真扫兴……来你眼睛往下看，我给你画一下内眼线。”化妆师翘起兰花指，趁着等红绿灯的一分钟时间给他画眼线，“我就是想想嘛。我还梦想自己能有五个男朋友呢，五个人周一到周五轮流侍寝，我绝对雨露均沾，绝对不偏袒哪一个。”
　　“为什么是五个？”张函瑞好奇地问，“不应该是七个吗？”
　　“哎呀，后宫人多了不得安宁，你总要让我放两天假，让我的屁股好好休息一下嘛。”
　　“……”
　　这位化妆师“姐姐”，可真是什么都敢说啊。
　　这是张函瑞第一次走红毯，红毯上闪光灯多得不得了，因为闪光灯吃妆，所以眼妆要浓烈一些；但又不能像舞台妆那样使用明显的眼影和睫毛，否则会显得太过妖异。化妆师给他画完眼睛后，又开始琢磨他的眉毛，他之前橙头发时眉毛颜色画的比较浅，这次换回黑发，眉型眉色都要调整。
　　笔尖轻轻地落在小张同学的眉骨，沿着他的原生眉毛细细勾勒出风骨。小张怕痒，几次想笑又不敢笑，只能靠说话转移注意力。
　　他问化妆师：“那你五个男朋友想找什么类型的呢？”
　　“第一个要找医生，第二个消防员，第三个水管工，第四个运动员，第五个还没想好。”
　　张函瑞：“……”仿佛翻墙看了四部颜色电影。
　　化妆师也问他：“小张，你在学校里认识那么多同龄人，就没一个让你动心的？”
　　如果不是正在化妆，张函瑞脑袋肯定要摇出花了：“您别拿我开玩笑了，我可是爱豆！和大熊猫谈恋爱只是犯法，和爱豆谈恋爱那就是犯天条了，这错误我可不能犯！”
　　一边说着，他一边给化妆师使眼色，提醒他左老板还在呢，有些话可不能乱说。
　　他张函瑞，爱岗敬业的兼职爱豆，即使内娱所有男爱豆都爆嫂塌房，他都不会！他可是堂堂正正事业批，一心只想攒够钱退圈，搞对象哪有搞钱香？
　　他一边敲锣打鼓通过言语表忠心，一边悄悄观望着前排左总的反应。
　　可惜……他只能看到左奇函毫无所动的后脑勺。
　　老板不会是没听见吧？
　　想到这里，他稍微提升了一些音量：“信男愿一生孤寡，换我直通硕博、事业长虹，为我国的文化与艺术双领域贡献一份微薄之力！”
　　“……张函瑞，你嘴巴闭不上的话可以用胶水黏住。”左奇函这次终于有了反应。他从前排转过身，阴鸷的视线落在他身上，“你这张嘴皮子，确实够你一生孤寡了。”
　　小张委屈。
　　张函瑞就不明白了，他说得都是心里话啊，为什么左老爷会生气啊？
　　……
　　周五晚上的晚高峰着实可怕，三环桥堵成超大停车场，放眼望去全是红色的尾灯。保姆车一路走走停停，倒是方便化妆师给张函瑞打造妆容。
　　化好妆后，挤在角落里一直没说过话的服装助理赶忙递上了一套品牌服饰。
　　不管是大明星小明星，艺人走红毯的衣服都是从品牌借的。这个圈子最是追名逐利，若是咖位大，自然有数不清的高定、超季排队上门求着大明星穿；若是十八线小糊比，那就只能借到什么“独立工作室”的潮牌了。
　　这次服装助理为他准备的是一套国际1.5线奢侈品牌的当季衣服，以他的咖位来说绝对是高攀了，不用想肯定是左奇函的手笔。
　　张函瑞只能在车上换衣服。化妆师和服装师都是不用避的，在他们眼里只有工作、没有男女。
　　唯一让张函瑞有些尴尬的人是冯助理。毕竟冯助理是女士，还是一位不苟言笑、脸色永远阴沉的办公室OL。他们不熟，他在她面前换衣服，总归有些放不开。
　　注意到张函瑞的视线，冯助理清了清嗓子，开口：“你大可放心，我不喜欢男人，更准确的说，我不喜欢人类。”
　　她平等的厌恶这个世界上每一个人，每时每刻都盼着地球爆炸，这样就不用再上这破班了。
　　张函瑞：“……”
　　至于左老板，小张同学更不在意了：左奇函那副冷酷无情的资本家嘴脸，就算自己脱光了站在他面前，也只会换来一句“这个月工资扣800”吧？
　　张函瑞把自己扒光后，飞快地换上了那套品牌服装。即使车里开着暖气，但骤然失温，还是让小张身上迅速起了一层鸡皮疙瘩。
　　他皮肤白，被冻到后便微微发红。左奇函的视线从眼镜后飘了出来，不着痕迹地落到了男孩的脊背上。
　　张函瑞这段时间清瘦了不少，当他弯腰穿裤子时，整个人仿佛缩成了一小团，又可爱又娇气。左奇函差一点就要伸出手，去轻抚男孩后背一节节嶙峋而出的脊骨了。
　　时尚盛典不属于最正式的那类场合，男艺人的西装无需太过正规。张函瑞所穿的裤子是一条廓尔格西裤，裤腰高而紧，单侧裤袢在侧腰扎紧，更显得他双腿笔直，纤腰不足一握。搭配西裤的上装是一款样式有些夸张的丝质衬衫，在袖口和领口都做了男装极为少见的堆积褶皱设计，远远看去仿佛花瓣摇曳。
　　张函瑞脱下白大褂、换上奢品新款，就这样摇身一变，从考场里争分夺秒的学霸，变成了即将登上红毯的中世纪小王子。
　　有那么一瞬间，小张同学觉得自己坐的不是保姆车，而是附带有变身魔法的南瓜车。
　　至于左奇函左老板，自然就是童话里的仙女教母了！
　　灰姑娘小张张开手臂，给他的仙女教母展示今日的华服美妆。
　　可惜穿着西装的仙女教母向来吝啬称赞，只矜持地点了点头，说：“还可以，蛮适合。”
　　张函瑞问：“老板，我这一身多少钱啊？”
　　左奇函：“怎么，你想买下来？”
　　张函瑞：“我才不买呢，我就是想问问多少钱，好决定我待会儿吃席时发挥几分功力。”
　　“……”
　　这么好的衣服，当然不能落上一点菜汤，要不然干洗费都是好大一笔费用。
　　别人参加时尚盛典，想的都是如何搏头条；唯有小张务实至极，惦记着如何大吃一斤。为了今晚这顿龙虾大餐，小张同学从昨晚开始就没怎么吃东西，全靠蛋白棒顶着。
　　他现在饿的要死，就算从他面前走过一只活牛，他说不定都要嗷呜咬一口呢。
　　……
　　在经过一个半小时的拥堵后，他们终于一点点挪到了本次时尚盛典举办的酒店。
　　今天的时尚盛典不对外售票，只有受邀媒体和合作方能拿到入场券，就连红毯环节也是在室内进行。对于粉丝们来说，唯一能见到偶像的机会，只剩下酒店外的上班路。
　　粉丝们蹲守在酒店外围，堵的水泄不通。车子根本开不进去，只能停在入口处，需要他们下车走几步路，走进礼宾大堂。
　　这样的情况并不少见，好在停车点距离礼宾大堂也就二十几米，早就有安保人员手拉着手组成人墙，隔开那些激动的粉丝。
　　张函瑞整好衣冠，造型师和服装师确认一切无误，车门一开，他便低调地下了车。车内其余人等跟在他身后，左奇函主动压阵，自然是最后一个下车。
　　锵锵——小王子张函瑞闪亮登场！
　　看到他们所乘坐的昂贵保姆车时，原本等候在这里的粉丝和代拍都立刻支棱起来，想看看下车的是不是自己喜欢的艺人。
　　可惜，他们注定要失望了。
　　“这是谁啊，没见过……不过他可真漂亮，有点像我下一任老婆。”
　　“总觉得有些眼熟，应该是男团爱豆吧？”
　　“啊！我想起来了，他是张函瑞！就是那个先被小熊猫踢出鼻血，后来又在直播时徒手制服了一只羊的那个人！”
　　“妹宝染头发了？今天的造型好像小王子啊！”
　　“我刚看到他们团的其他人都已经进去了，他怎么现在才来？”
　　“跟在我女儿身后的那个帅哥是谁，也是工作人员吗？”
　　短短二十米的路，张函瑞心里一会热一会凉，热的是有粉丝居然认出他来了（音调上挑）；凉的是粉丝居然努力安利他的掰羊视频（音调下降）……
　　呜呜呜，他听得见的！他真的听得见她们在叽叽咕咕什么的！
　　别人的代表作不是歌曲就是电影，张函瑞可不希望他的代表作变成《如何徒手制服一只羊》。
　　紧随在他身后的左奇函轻声提醒他：“快点走，进酒店，不要给粉丝签名。”
　　张函瑞无精打采道：“没人找我签名，她们又不需要我给她们的狗开药。”
　　就在他和左奇函说话之际，突然间，周围的人群爆发出了巨大的声浪！原本被保安手拉手隔开的人群不知为何变得激动起来，不受控制地往道路的另一端涌去。
　　张函瑞被突如其来的变故吓到，人群熙攘直接把他挤得一个踉跄。左奇函下意识伸手揽住了他的腰，这才没让他在众目睽睽之下摔倒。
　　站稳后，张函瑞终于有余力看向身后——只见一辆奢华大气的保姆车缓缓停在了下车地点，车门向旁侧划开，一道高大英挺的人影迈步走下了车。
　　在他出现的那一刻，所有人都像疯了一样举起手机相机，拼命按动快门。闪光灯连成一片，好似是工地电焊现场。
　　那些炫目的灯光从各个角度包围住那个有着混血面容的俊美男人，在那样激烈的灯光之下，男人泰然处之，仿佛他天生就应该享有这样的崇拜与爱慕。
　　“陈奕恒！！！”
　　“老公——！！”
　　“奕恒！！！”
　　“陈奕恒——看这里！！！”
　　声浪汹涌而至，一波又一波的冲向了那个完美至极的偶像。
　　而这一刻的张函瑞也处在无尽的声浪之中，只不过，他是在这巨浪下身不由己的一艘小船罢了。
　　隔着十几米的人群，陈奕恒的目光遥遥望了过来，落在了张函瑞的眼睛里。
　　然后，陈奕恒轻轻点了点头，绽开一抹笑容。
　　周围的快门声又密集了起来。
　　张函瑞的身后，左奇函眼神微暗，揽住男孩纤腰的手指微微收紧，但脸上的表情照旧不露分毫。
　　唯有被两人夹在中间的小张同学一脸郁闷——
　　——他好饿啊，都快站不住了！能不能不要挤他了，他今天来真的只是想混口饭吃啊！


第47章 
　　小张同学最近忙于学业, 真的不知道陈奕恒居然也受邀参加了这次时尚盛典。看看，他还没走进酒店的礼宾大堂呢，就先一步见证到陈老师的人气了。
　　陈奕恒的出现让等待已久的粉丝们群情激动, 保安根本无法控制住场面, 粉丝们不停往中间挤。
　　左奇函一手环绕张函瑞的细腰，一手扶住他的肩膀, 几乎是把他护在怀里，帮他抵挡住周围的人流。
　　“快走！”左奇函两手轻推他的后背, 小张同学一路脚不点地, 就这样飘着被挤进了酒店大堂。
　　陈奕恒和他的经纪团队紧随其后，也跟着踏了进来。自动门在他们身后合拢，却抵挡不了门外的尖叫声。
　　虽然只有短短二十米的路，但小张被挤得一后背的汗，整个人都蔫蔫的。上一次张函瑞遇到这么拥挤的场景, 还是在早高峰的地铁一号线。
　　为了今天的时尚晚宴, 大堂早就装饰一新, 主会场外铺着长长的红毯, 还设有专门的媒体采访、拍照与签名区。现在距离红毯时间还有一个多小时, 工作人员忙得像是辛勤的工蜂，一路小跑着来回穿梭, 指引艺人们去各自的休息室候场等待。
　　陈奕恒身为顶流，这次红毯压轴出场, 自然独享一间vip休息室, 不用像其他糊咖一样挤在一起。
　　然而，他并没有立刻前往休息室, 而是迈步向着张函瑞的方向走来。
　　小张同学以为他是来找自己的, 忙站直了身子准备打招呼。
　　谁想到陈奕恒的目光却转向了左奇函, 同时向他伸出右手，彬彬有礼地说：“左总，咱们又见面了。”
　　小张同学的一句问候当即卡在了嗓子眼里。
　　左奇函的右手原本一直扶在小张同学的腰间，见状只能收回来，改为与陈奕恒交握。
　　两个男人的手如角力一般，上下敷衍地晃动了两次，又同时收了回来。
　　高手过招，向来只在瞬息之间。
　　左奇函：“陈老师，幸会。上次见面咱们都没有机会好好聊聊。”
　　陈奕恒：“您客气了。在左总面前，我可当不起一声‘陈老师’。”
　　“陈老师太自谦了。”左老板眉毛轻抬，“之前一直想和您道个谢，hotboys10去参加综艺，陈老师是飞行嘉宾。小张回来后没少和我提起你，说如果没有你的帮助，他们的《dream》不会有这么好的舞台效果，在他心里一直把你当‘大前辈’。”
　　陈奕恒笑笑：“是吗。小张也和我提起过，说他很感谢公司对他的栽培，在节目里他那么认真练舞，也是为了不让您这个‘经纪人’失望。”
　　这段场面话说得很漂亮，听在其他人耳朵里，就是借着张函瑞的名义在称赞彼此。跟在左奇函和陈奕恒身后的工作团队很捧场的接话，这边称赞那边“业务能力强”，那边称赞这边“专业眼光独到”……一时间，现场满是融洽和谐的气氛，所有人的脸上都带着快活的笑容。
　　唯有被两人夹在中间的小张同学一脸懵逼。
　　张函瑞：“……？”
　　造谣也要讲究基本法吧，他什么时候在左老板面前提到过陈顶流？他更不可能在陈顶流面前给左老板说好话啊。
　　在这一刻，他终于明白鲁迅的感受了——写小作文的时候没话不要硬编，别什么锅都往他头上扔啊！
　　陈奕恒所属的唱片公司和左奇函所在的F娱乐是竞争关系，为了避嫌，两人之前在社交场合见面时，几乎很少寒暄。这还是他们第一次在大庭广众之下聊这么久，很快就引起了其他受邀媒体的注意。
　　有娱乐记者举起相机，拍下了两人“相谈甚欢”的一幕，也拍下了那个站在两人之间、一脸无聊亦无奈的少年。
　　张函瑞虽然肉体还杵在这里，但灵魂早就飞向了内场，开始琢磨晚宴的菜单。两个男人的对话他完全是左耳朵进右耳朵出，一个字也没往心里去。恍惚间他好像回到了十几年前的小学——老师来家里做家访，他妈妈和老师永远有说不完的话，而且句句拐弯抹角，批评不是真批评，表扬不是真表扬，他听又听不懂，走又走不了，只能在旁边抠手玩。
　　“小张……小张……张函瑞！”
　　突然，一道男声在他耳边响起。
　　张函瑞瞬间从神游状态里清醒过来，条件反射地喊：“到！”
　　“你怎么又走神了，”左老板语气像是在和孩子说话，“陈老师和你说话呢。”
　　陈奕恒单手插袋，态度洒脱的一笑：“看来是我们聊天的内容太无聊了。”
　　“没有没有没有……”张函瑞嘴上这么说，心里却想：敢情你知道啊！
　　众人寒暄的重点又转移到了小张同学身上，聊了些虚头巴脑的东西。
　　若不是冯助理提醒左奇函，接下来的时间还有其他安排，恐怕他们都要在这儿扎根了。
　　两拨人马分开前，陈奕恒看向张函瑞，态度和善地说：“小张，一会儿见。”
　　小张同学嘴上说好好好，心里跟明镜儿似得——一会儿他和陈奕恒绝对是见不上了。走红毯要看咖位，历来是糊比在前、顶流压轴；进入内场后，顶流肯定是坐在前排主桌，他们组合只能坐最后一排。
　　这又不是婚宴，还能满场乱窜敬酒，张函瑞打定主意坐下来就开吃，哪管什么子丑寅卯。
　　他们终于分开。
　　望着陈奕恒离开的背影，左奇函脸色深沉，也不知道在思索些什么。
　　今晚的这场宴会，hotboys是被左奇函打包塞进来的。他合作多年的一位影后才是主咖，影后和她的团队正在楼上的套房里做准备，一会儿她还有两个小采访和一个祝福口播，他已经耽误了太多时间，现在必须赶去她身边照应。
　　他侧头看向旁边的张函瑞，叮嘱他：“我要走了。你老老实实听执行经纪的指挥，有什么事找助理，别被我抓到你四处乱跑。记住，你少张嘴，多听话，否则——”
　　“——否则扣我八百块钱工资对吧？”张函瑞早就熟悉了他的套路。
　　“否则——”左奇函突然抬起手，曲起手指在他额头间重重地弹了一下，“——这个星期的流动小红花，就不给你了。”
　　“哎呦！”小张被弹到脑门都红了，他赶忙捂住额头，可怜巴巴地看着老板，“我又不是小学生，我要哪门子流动小红花啊。”
　　左老板心想，张函瑞确实不是小学生，因为现在的小学生都比他情商高，知道在自习课上偷偷传纸条、和女同学牵手拍拖了。而张函瑞满脑子除了学习就是赚钱，娱乐圈里的红尘缥缈暗流涌动，落在他眼里，和“春天到了大草原的动物们都发qing了”没什么两样。
　　但左奇函转念一想，又觉得小张保持现在这般样子，也挺不错。
　　一句叮嘱涌到唇边，左奇函喉结滚了滚，最终还是压了下去。
　　他冲小张摆了摆手，就这样转身离开了。
　　……
　　张函瑞在大休息室里找到了他的队友。
　　他们一行六人，距离上次合体去音乐节，都过去三个月了。这段时间大家陆陆续续都有碎活儿，按照数量来看，张函瑞是碎活儿最少的一个，但粉丝增长量是最多的一个，投入产出比非常可观。
　　观众缘真是一种玄妙的东西，身为男团，你在镜头前唱歌跳舞已经不稀奇了，徒手掰羊才是真绝色。
　　“大家好久不见啊！”小张队长十分热情地和大家打招呼。
　　自从hotboys重组以后，为了方便管理，运营同事给他们十个人拉了一个小群，同时入组的还有执行经纪人和助理，鼓励他们在群里多多聊天、联络感情。
　　可惜这个群就跟张函瑞的班级群一样，除了刚开始热闹了几天以外，很快就沉浸下来，沦落成了通知发送群。
　　唯有小张同学坚持不懈，每天在群里打卡青年大学习。
　　为了今天的红毯，他们六人的衣服都是同样黑白配色，但样式都不相同。张函瑞也看不出什么牌子不牌子的，感觉都挺好看的。
　　服装助理忙前忙后，给他们做最后调整。这些借来的样衣尺寸固定，若是有哪里不合适，需要服装师用针线临时改版，所以那些样衣外表看着光鲜亮丽，其实里面内衬全是一个个的窟窿眼，全是改版后留下的痕迹。
　　有个队友抱怨：“这衣服到底被多少人穿过？寄过来的时候一股香水味，根本没洗。”
　　“怎么洗啊？”另一个队友接话，“这些奢侈品成衣都是不能下水的，沾水就废，凑合穿吧。你什么时候能混成陈奕恒那样，品牌求你‘全球首穿’，那衣服绝对是崭新的。”
　　第三个队友说：“像咱们这种糊咖，运气好穿‘当季’，运气不好穿‘过季’，人家陈老师只穿‘超季’……”
　　所谓超季，就是提前穿下一个季度的新品衣服。比如现在是冬季，一些一线明星已经提前穿上了明年春季款的奢品时装；更有甚者，直接超两季穿夏款的衣服。
　　张函瑞没法评论他们时尚不时尚，就是觉得怪冷的——大冬天的穿薄衫短袖，这哪儿是超季啊，反季还差不多。
　　七点整，红毯预点名。
　　所有艺人按照红毯出场名单顺序排排站好，唯一区别是小咖需要自己排队，大咖可以让助理代劳。
　　张函瑞原本以为，hotboys10这么糊，肯定要最先出场，没想到他们居然排在了第四位——前三位分别是一位脱口秀演员、一位喜剧演员、和某位rapper。
　　点完名后，张函瑞看时间还有余，便举手告诉执行经纪人，他想去外面透透气。
　　执行经纪人看了眼表，让他快去快回，只给他十分钟时间。
　　小张同学一路小跑，往露台奔。
　　这次时尚晚宴在酒店二楼的大会场举办，红毯早就铺好，媒体们架起长枪短炮，一部分人在小声交流着业内八卦，一部分人在闭目养神。
　　在张函瑞眼里，这些娱乐记者就像是藏在浑浊河流里的鳄鱼，平时安安静静不露一丝声响，但只要嗅到血腥味道，立刻群涌而动，把猎物撕的片甲不留。
　　他小心绕过那些沉睡的鳄鱼，终于到了露台上。
　　冬夜风大，露台早早就拉上了厚窗帘，红色与金色的帷幔垂落，很有纸醉金迷的味道。
　　张函瑞掀开窗帘钻了进去，只是没想到露台里早就有了另一道身影。
　　那人双手搭在露台边缘，手里的红酒杯轻轻晃动，冰冷的夜风吹动他的发丝，户外昏暗的灯光落在他身上，在他的周身勾勒出一道暧昧的投影。
　　听到身后传来的动静，那人转过了身。他浓眉深目，铅灰色的西装带着八分优雅与两分随性，他没有戴领带或者领结，而是戴了一条波洛领绳，用蓝宝石扣松松扣住。
　　“啊！”小张同学惊讶，“这么巧啊陈老师？”
　　没想到真的这么快就又见面了。
　　陈奕恒眉毛微挑：“嗯，真巧。”
　　其实这世界上哪里会存在这么多的巧合？陈奕恒是专程在这里等他的。
　　刚才他们见面时，左奇函一直寸步不离的守在小张身边，陈奕恒根本找不到机会和他单独说话。陈奕恒回忆起来，小张之前参加节目时，就很喜欢往中庭花园跑，陈奕恒猜测他应该会在红毯前出来透透气。
　　于是，陈奕恒特地来这里守株待瑞。
　　他们俩也算是熟人了，即使两人身份差距巨大，张函瑞也不怵，直接走到陈奕恒身边同他一起吹夜风。
　　张函瑞穿着单薄，连一件外套都没有。他身上的真丝衬衫被初冬的寒风吹得哗啦啦的响，他却在寒风中张开双臂，拥抱这夜空。
　　陈奕恒问：“你不冷吗？”
　　小张同学嘿嘿一笑，很得意地说：“不冷！我年轻火力壮！”
　　“你火力壮不壮我不知道，但力气壮，我是看出来了。”陈奕恒说，“要不然也不能徒手制服一只羊。”
　　张函瑞：“……等等，怎么你也知道这件事啊！”
　　陈奕恒头一次在他脸上见到害羞的表情，觉得分外有趣，非要再逗逗他不可：“我为什么不能知道？热搜上挂了好几天，就连我的经纪团队也会用你的表情包。不论多困难的工作，只要配上你的掰羊表情包，就会有一种手到擒来、轻松拿捏的感觉。”
　　张函瑞：“……”
　　什么手到擒来轻松拿捏，他当时膝盖肿了好几天呢！！
　　小张同学尴尬到满地捡他的鸡皮疙瘩：“那什么，时间不早了，我得回去了！”
　　说着就要溜。
　　“你先等一等。”陈奕恒却叫住了他。
　　“？”
　　男人的视线落在他身上，不加遮掩地细细打量着，那种眼神并不冒犯，只是纯粹的评估与欣赏。
　　陈奕恒忽然开口：“抱歉，恕我直言——你的脖子是不是有些空？”
　　张函瑞低头看向自己。他身上的衬衫是荡领设计，领口布料褶皱堆砌，恰到好处地露出了他修长的脖颈和笔直纤瘦的锁骨。只不过这样好看归好看，就是脖子上显得空荡荡的。
　　男艺人的颈间花样没有女艺人多，刚才在休息室时，服装助理尝试给他搭了一条chocker，可配在一起很别扭，只能继续保持现在空荡的样子。
　　张函瑞是完全的时尚绝缘体，他没觉得自己这样有什么好看或者不好看的，但没想到陈奕恒如此敏锐，不愧是用数不清的超季和高定堆出来的顶流。
　　陈奕恒想了想，忽然抬手解下了自己衬衫上的波洛领绳，又摘下上面的蓝宝石扣。
　　然后，他欺身靠近张函瑞，把那根黑色皮绳轻轻绕过男孩修长的脖颈。
　　男人手指灵巧，在张函瑞的颈间穿梭，很快就打好了一个精致漂亮的蝴蝶结。
　　他靠的很近，垂眸时睫毛根根分明，纤毫毕现。张函瑞第一次离他这么近，也是第一次发现，原来陈奕恒的眸子不是纯粹的黑色，瞳仁带着一点点灰，像是一团深沉的雾，盛着他的倒影。
　　陈奕恒指尖冰凉，不知是有意还是无意扫过张函瑞的喉结，男孩没忍住咽了口口水，在这寂静的夜里发出好大一声“咕咚”。
　　陈奕恒没想到他反应会这么大，心情很好地笑了起来。
　　小张同学的脸立刻红了，赶忙推开陈奕恒，认真地说：“陈老师，您别靠我这么近。”
　　男人挑眉。
　　小张：“我不是什么正人君子，您长得这么好看，我会把持不住的！！”
　　陈奕恒压低声音，诱惑开口：“……你能怎么把持不住？”
　　小张大声道：“——我会忍不住泥塑你的！”
　　“…………”
　　俗话说得好，百年修得同船渡，千年修得搞泥塑。搞正塑谁不会啊，真正的勇士就要迎男而上，像陈老师这样的内娱大桃浦，当然泥塑起来才有挑战性啊。
　　论破坏气氛，张函瑞如果谦虚站第二的话，没人敢争第一。
　　陈奕恒脸上的笑容差点挂不住了，他的手弹了一下张函瑞颈间的绳结，提醒他：“你该走了。”
　　张函瑞摸了摸那根绳结：“那这个……？”
　　“这个你放心，它不是任何品牌，只是一个私人装饰。”陈奕恒说，“你的脖子太空了，有这个做装饰可以平衡一下。”
　　张函瑞懵懵懂懂的，这里又没有镜子，他看不到自己戴上绳结后什么样，但陈奕恒的眼光应该不会错。
　　张函瑞问：“陈老师，这也算是你的完美主义强迫症吗？看不得我身上少个配饰？”
　　“……算是吧。”陈奕恒说，“虽然你比别人少了个配饰，但你多了张嘴啊。”
　　……
　　豆瓣——内娱鉴嫂出警大队
　　主题：《隔壁娱乐组联动帖——红毯上秀恩爱，这还不官宣就说不过去了吧？？？》
　　楼主：今晚xx娱乐时尚晚宴，楼主蹲了直播，也看了媒体发布的生的不能再生的生图。
　　不得不说，我之前被精修骗的好惨，某些人真是精修王者、红毯丑人。我怀疑站姐才是他们的亲妈，这得拿多少钱才能在那张丑脸上重新施工啊？
　　奉劝一句，某些粉丝别成天嚷嚷“死亡灯光”了，同样的红毯同样的打光同样的直播机位，你家蒸煮就是360°全死角，就是时尚资源low，就是妆造跟不上，别挽尊了。
　　但是，有些明星就是颜值能打，比如我们的组嘲——哼。
　　你可以说哼的歌难听，你可以说哼的顶流之名注水，但你不可以说哼丑。
　　除了哼以外，还有一位组内老熟人——小嫂子也参加了这场红毯！
　　虽然我们尚不得知，以小嫂子的咖位是怎么混到第四位出场的，不过没关系，这个帖不是涛红毯出场顺序，而是涛男嫂的！
　　我们先来看看这几个粉丝路透视频：
　　（链接123）
　　可以清晰的看到，哼从保姆车上下来时，带了一条波洛领绳+蓝宝石扣，这条领绳是皮编工艺，下方有火烧痕迹，不知道是什么品牌，应该是私人所有物。
　　但是，等到正式红毯时，这条领绳本绳不翼而飞，只剩下蓝宝石扣在衣领上！（红毯配图456）
　　蓝宝石扣出自哼代言的xx品牌，价值三环一套学区房，品牌官博已经认领。
　　有粉丝留言问领绳，官博说是“艺人私人搭配”。
　　ok，那么这条领绳本绳去哪里了？
　　哒哒哒——没错！就在小嫂子身上！！！
　　（粉丝路透789，红毯配图勾圈尅）
　　不得不说年轻就是好啊，小嫂子瘦的身上都没几两肉了，脸颊还是胶原蛋白饱满……怪不得能把哼迷的神魂颠倒！
　　咳咳咳，放大这几张图看看。
　　小嫂子下车时，脖子空荡荡的。走红毯时，脖子上有了一根绳子，绳子绕了两圈系了个蝴蝶结。
　　这条绳子刚好是皮编+末端有火烧痕迹！！！
　　如果这条绳子不是同一条，我就要闹了！！！
　　如果这条绳子不是哼亲手给小嫂子系上的，我也要闹了！！！
　　（因为论坛体字数较多，就不放在正文了，点开作者有话说，还有一千字左右。）
　　作者有话要说：
　　【跟帖】
　　1L：某些人等不及就去开房吧，求求了。
　　3L：脑补一些捆绑play了……
　　5L：楼主怎么这么肯定是同一条，就不能是他们在同一家店买的？（狗头）
　　12L：也有可能是哼的绳子掉了，被小嫂子捡到了。（狗头）
　　23L：也有可能是小嫂子偷的。（狗头）
　　29L：从脖子上偷的？不过考虑到小嫂子能徒手制服一只羊，说不定真是小嫂子先把哼打晕了，再把他的绳子抢走呢。（狗头）
　　37L：我证明楼上说的都是真的！就选你们当哼的个人工作室官方发言人了！这危机公关能力比他现在的经纪人强。
　　45L：谁还没欣赏过哼x小嫂子cp站出的神图？《你是万千星河之中最亮的那一颗，我遥望你的寂寞》.jpg
　　48L：艹……太有意境了吧！！！隔着蜂拥的人群，哼在这头，嫂在那头。哼被众人簇拥，嫂被人海淹没。
　　52L：呵呵，在现场的人笑而不语。cp站修图也修的太厉害了，直接修没了一个人（微笑）。
　　58L：有八卦？
　　66L：同在现场的人+1，见过cp站修图的，没见过直接裁剪成这样的……cp站敢把原图放出来吗？看看小嫂子腰上是不是搭着另一只手？？？
　　71L：啊啊啊啊别吵了别吵了！！！有锤放锤，什么叫修掉另一个人？？？什么叫还有另一只手？？？？？？我是猹，我要吃瓜！！！！！
　　80L：（放视频）
　　85L：……我草，看到视频了……
　　89L：……爹的，第一次磕到了……
　　96L：……那是小嫂子的经纪人吗？揽在怀里带走是什么意思？？？……
　　104L：呵呵，众所周知，能被cp粉舞上天的都是假的。只有这种遮遮掩掩，被cp粉截掉的，才是真的！！
　　110L：哼x嫂的cp站你出来说句话啊，把经纪人截掉是什么意思？怎么了，是感受到了真cp的威胁了吗？？？
　　115L：你们说顶流x糊比，我嗤之以鼻；你们说年下topx元气队长，我无动于衷；你们说港风男妈妈x他的小朋友，我心如止水；你们说黑皮体育生x机灵学霸，我不屑一顾……但是今天，霸总x打工人这个cp，我入了！！我入了！！！我入了！！！！
　　120L：我宣布！！！我磕到的cp就是最真的！！！磕到就是赚到，妹宝的所有cp都好好磕！！！！
　　——————


第48章 
　　娱乐圈里的某些八卦, 网友们知道的永远比当事人还要快。这场晚宴还没结束呢，豆瓣嫂组的高楼都翻了不知道几页了。
　　小张同学身为当事人，完全不知网上的这些风吹草动, 只眼巴巴地等着晚宴上的美食。
　　这是他和他的队友第一次参加这种档次的娱乐盛宴, 处处都透着新奇。他们的咖位低，被分到了靠后的一桌, 同桌人恰好是走红毯时在他们前面的那三位：脱口秀演员、喜剧演员、rapper。
　　他们“人多势众”，六个男孩整整齐齐坐在一起, 另外三个人挨着坐在对面。
　　那三个人：“……”不说话。
　　hotboys其他队友：“……”也不说话。
　　小张同学本来以为, 那两位喜剧演员一定性格开朗是社牛，没想到她们却根本不说话，只闷头玩手机。
　　他转念一想就明白了——搞喜剧也是一种“上班”，总不能要求打工人下了班之后还保持上班的人设吧。
　　张函瑞只能扛起了活跃气氛的重担，主动张罗着加微信好友, 反正这个圈子就这么大, 说不定还能拼多多帮忙砍一刀。
　　这种社交场合, 向来是大佬和大佬谈笑风生, 菜鸡和菜鸡把酒言欢。
　　主舞台的灯光舞美都很漂亮, 知名艺人轮番上台领奖，陈奕恒还上去唱了两首歌。张函瑞的队友们哪里坐得住, 屁股像长了针一样，这里动动、那里扭扭, 忍不住掏出手机来拍照。
　　唯有张函瑞十分淡定, 只专注于干饭。
　　坐在张函瑞身边的那位喜剧演员一看就是陈奕恒的迷妹，高举着手机拍了十分钟, 兴奋到脸都红了。
　　陈奕恒唱完歌后, 组委会给他颁发了“年度时尚人物”的大（水）奖。
　　男人衣衫楚楚站在聚光灯下, 发言时气定神闲，极显绅士风度。摄影师很聪明地给了他一个近景特写，镜头缓缓从下往上摇，沿着那双逆天长腿一路上行，在他领口之间的蓝宝石扣上停顿了一秒，最终落在了他那张英挺俊逸的脸上。
　　而且——应该不是小张同学的错觉——陈奕恒向着他们这桌的方向笑了一下，举起手中的奖杯轻轻挥动。
　　当那个特写笑容出现在舞台大屏幕上时，小张同学清楚地听到身旁那位喜剧演员发出了一声响亮的倒吸气。
　　等到陈奕恒下台后，那位喜剧演员才把手机收起来，颇有些不好意思地看了张函瑞一眼。
　　张函瑞正专心吃桌上的三文鱼，注意到她的目光，以为她也要吃，赶忙把旋转桌往她的方向转了转。
　　喜剧演员夹了一片三文鱼，问他：“你不是第一次来这种场合吧，你好淡定，也不拍照。”
　　小张同学委婉地说：“呃，我确实参加过比这个更盛大的宴席。”
　　“是哪个平台举办的？”
　　“不是平台举办的。”小张同学说，“是我舍友堂妹的升学宴。”
　　“……”
　　前年暑假，大丁小丁的堂妹考上了清华，这可是光宗耀祖的大事情。大丁小丁请张函瑞去他们家乡玩，趁机参加了堂妹的升学宴。
　　那次升学宴可真让张函瑞开了眼，一张张流水席从村这头摆到了村那头，足足摆了七天，各种鱼虾蟹鸡鸭猪应有尽有。除了流水席以外，还请了戏班子在村里的小广场表演，张函瑞还乘兴上去唱了两首歌，讨了个吉利红包呢。
　　升学宴第一天时，县里的教委领导特地来送祝福，上台讲了话；县长也给堂妹颁发了一个奖杯，奖励她x万元的助学金。
　　堂妹的爸爸喝高了，不停念叨：“我囡考上清华了！我囡考上清华了！这么大的喜事，这村里有一条狗没通知到，那都是我的失误！”
　　总之，有宴席、有歌舞表演、有领导讲话、有颁奖仪式、有为了宝贝女儿拿奖而发疯的唯粉……
　　两相对比，清华升学宴的规模可比这个时尚晚宴的规模大多了。
　　听完张函瑞声情并茂的叙述，那位喜剧演员陷入了沉默。
　　“弟弟，”她语重心长地说，“我觉得你做男团，实在浪费你的喜剧天赋。要不然你退团来演喜剧吧，演喜剧不用练唱跳，还可以谈恋爱。”
　　“那不行。”张函瑞又给自己挑了一只巴掌大的基围虾，专注吃肉，“做男团，浪费了我的喜剧天赋；可是演喜剧，也会浪费了我这张脸啊！”
　　当喜剧演员，不用长得好看，只要长得好笑就行了。小张同学这么努力投胎才拥有了这辈子的绝世美貌，要是大家只注重他的才华而忽略了他的外表，那他多亏啊。
　　……
　　晚宴吃到一半，张函瑞实在吃不动了。
　　倒不是他胃口小，而是因为他今天穿的这件高腰西裤实在影响他的发挥。若是有外套遮掩的话，他还能稍稍解开腰带放松一下。可今天他穿得实在太单薄，丝质衬衫的下摆服帖平整地箍在裤腰里，动一动就勒得胃疼。
　　眼看一道道珍馔美食摆上桌，他却看得到、吃不到，小张同学心都要碎了。
　　他决定出去溜达一下，放放风、消消食。
　　小张刚一站起来，站在他几步之遥的执行经纪人和助理立刻站直了身子，一脸紧张地望着他，问他怎么了。
　　张函瑞赶忙摆摆手：“没事，没事，我就是出去上个洗手间。”
　　执行经纪人点点头，这才放下心来：“用我带你去吗？”
　　“姐，我是二十三岁，不是三岁。”张函瑞说，“我一个人去就好啦。”
　　小张同学披上外套，沿着服务员的指引，去洗手间放空自己。
　　放空结束后，他不想这么快回到宴会厅，干脆在大堂里闲转。
　　他看到服务员们推着小推车，把一道道新鲜出炉的佳肴送进宴会厅，又撤下来一道道已经凉透了的前菜。在宴会上像他这样放肆吃席的人毕竟是少数，绝大部分艺人都只是象征性地沾沾唇，剩下时间就端着酒杯social。
　　于是，很多菜几乎没被人动过，就这样被拿走了。
　　……同志们，浪费就是最大的犯罪啊！
　　小张痛心疾首，作为一个农大的学子，珍惜食物几乎刻在了他的dna里。说不定这些被浪费的食物里，就有他养过的猪、喂过的鸡、捡过蛋的鹅呢。
　　他注意到宴会厅外有个穿着打扮很像经理的人，他想了想，走过去大胆与对方搭话：“小姐姐，不好意思我有件事情想问问您。”
　　其实那位经理已经不年轻了，她没想到她到了这把年纪，还会被年轻帅哥这么礼貌的叫“小姐姐”。她虽然不认识张函瑞，但见他穿着时尚、样貌精致，就知道他一定是这次时尚晚宴邀请的嘉宾之一。
　　谁不喜欢长得好看、又有礼貌的男孩子呢？
　　经理赶忙说：“先生，有什么事您直说。”
　　张函瑞道：“我想冒昧问一下，宴席上撤下来的菜，你们都会怎么处理呢？”
　　“……啊？”这个问题出乎意料，但经理还是如实回答，“我们就直接倒掉了啊。”
　　其实在小一些的餐厅酒店，有些没动过的菜，餐厅的管理者会睁一只眼闭一只眼，允许后厨的工作人员打包带走。但像他们这种五星级大酒店，客人吃剩下的菜是绝对不能碰的，不管餐标多贵，就算是十万一桌，那也只能全部倒掉。
　　“姐，你们愿不愿意把剩菜捐出去呢？”
　　“捐出去？捐给谁啊？”经理诧异，“吃过的剩菜再捐出给别人的话，很可能会有卫生问题。”
　　“不是捐给人，可以捐给动物。”小张同学眼睛亮晶晶的，游说起来，“我认识京城的流浪动物保护机构，他们那里有很多流浪猫狗，很缺营养。我看这些菜都是大鱼大肉的，就这么浪费太可惜了。他们可以上门来取酒席的剩菜，根本不用你们费心的！以后如果还有剩菜的话，他们也可以包圆儿……这是一件双赢的事情，你们不用发愁这么多的厨余垃圾如何清理，流浪动物也有东西吃！”
　　经理：“……”
　　小张一把拉过经理的双手，像是同志见同志一样，重重上下摇了摇：“不浪费食物就不会造成多余的碳排放——让我们一起保护地球，从现在做起！”
　　看看这觉悟，如果小张毕业后不考国家农业局，那真是太可惜了。
　　可能是因为小张同学嘴巴太甜、可能是他长得太好看、也可能是他握着她的手实在太紧……总之，经理晕晕乎乎地从张函瑞那里拿到了流浪动物保护协会会长的联系方式，她答应他，她之后会联系协会，把这些剩菜捐给流浪动物。
　　张函瑞：今天又为保护生态做出了一份贡献，胸前的红领巾又鲜艳了√
　　小张同学谢过经理后，美滋滋地打算回宴会厅继续吃席，没想到刚一转身，就发现通道转角站着一个熟悉的身影。
　　张函瑞：“……老板？”他惊讶，“您怎么在这里？”
　　“我怎么在这里？”左奇函低头看了眼腕间的表，“刚才你的助理找到我，说你二十分钟前一个人去上厕所，但是许久没回来。她怕你掉进马桶里被水冲走了，来问我怎么办。”
　　张函瑞：“……”
　　“我出来找你，没想到刚好听到一番非常精彩的环保演讲。”左奇函慢慢走了过来。离得近了，张函瑞可以在他身上闻到若有似无的酒味，想来在刚才的宴会中，他手中的酒杯就没空过。
　　可能是喝了酒的缘故，左奇函有些热。他解开了衬衫最上面的两枚纽扣，稍稍松了松领带。没了平日里的高冷与古板，现在的他看起来稍微有了一些“人气儿”。
　　左奇函问：“不错，‘从今天开始关心粮食与蔬菜’，不知什么时候你能‘有一栋房子，面朝大海，春暖花开’？”
　　小张耸耸肩：“我什么有一栋房子，这得取决于您啊。”
　　“？”
　　“现在房价这么贵，一栋观海别墅怎么也得准备一千万吧。”小张同学认真算账，“我现在存款多少，公司是知道的，您觉得我现在买得起别墅里的一个厕所吗？不如我直接去应聘别墅管家吧，凭我这985学历，怎么也能月薪两万吧。”
　　左奇函：“……你真是改不了油嘴滑舌。”
　　“我哪里油嘴滑舌了？”张函瑞叫屈，“内娱最后一个老实人就是我了！”
　　左奇函心想，你老实？你哪里老实？明明提醒你不要随便乱跑，结果在上红毯前，脖子上莫名其妙多了一根绳子。
　　他有一句脏话憋在胸口——张函瑞，你是狗吗，就这么喜欢被人拴着？
　　没错，左奇函并不是因为张函瑞上厕所时间太久才出来找他的。晚宴才进行到一半，关于张函瑞脖子上的那根装饰皮绳就在豆瓣上掀起了热烈的讨论，这件事先是被公司的宣传人员发现，然后一层层上报，报到冯助理那里，然后才传进左奇函的耳朵。
　　左奇函怒极反笑，借口出来散散酒气，打算把这只不听话的小动物逮回去教训教训，哪想到却意外听到了一通关于环保的“精彩演讲”。
　　明明是荒腔走板、不着四六的话，但莫名其妙的，左奇函的怒气渐渐降了下来。
　　——正是在这逐渐降温的过程中，他意识到，自己被某种本不该出现的怒火裹挟了，让他失去了最引以为傲的理智。
　　只是他说不清楚，让他失去理智的究竟是酒精，还是张函瑞了。
　　左奇函的视线落在少年的胸口。
　　不得不说，那根黑色的细带挽在少年瓷白纤长的脖颈上，尾端垂落在他的锁骨之间，这一幕确实颇具欣赏性。
　　左奇函喉结微微滚动，不着痕迹地转移视线，哑声问：“你什么时候入组？”
　　话题突然转变，张函瑞愣了一下，但还是很快回答：“这个月月底，20号。”
　　“那你的期末考试怎么办？”
　　“我已经和院长打过申请了。我们大五以实习为主，课很少，还都是选修课，期末考只要交一篇论文就行了。唯一一门需要实操考试的《血液学》我今天已经考完了。”在学习上，小张同学绝不掉队！早就把所有事情计划得井井有条。
　　左奇函挑眉：“那这么说，你接下来没什么事情了？”
　　“对。”
　　“那好——”左老板单手插袋，带着不容置疑地语气说，“——你回去后尽快收拾行李，下周提前入组。”
　　小张同学：“哈？？？”
　　《金苹果1号》的拍摄周期不长，张函瑞是男三，虽然角色很重要，但他的戏份要在剧情一半后才上线，故而他的拍摄合约只签了40天，恰好是从十二月底到二月初。明年春节晚，他拍完后，还来得及回家过春节。
　　但是按照左奇函的意思，要求他提前十天入组——在内娱，向来只有经纪公司给艺人往少了谈拍摄时间的，没听过主动要求增加拍摄时间的。
　　左奇函自有他的一番道理：“这是你第一次拍电影，之前的那个竖屏网剧就不要再提了。你早一些进组，就能早一些熟悉正规片场的运作，也能多观摩一下另外两位老戏骨的表演。”
　　张函瑞这次能拿到这么好的一个饼，有天时地利人和各方面因素。若不是有杨博文鼎力推荐，casting团队也不会把目光放在他这个名不见经传的小爱豆身上。
　　他之前上过表演课，但他的演技在小网剧里还算够用，到了电影片场，肯定会暴露短板。张函瑞的优势是他身上那股耿直与纯粹，和角色非常契合，但演戏与日常是有很大区别的。
　　左奇函要求他提前入组，刨除私心来说，确实是为了他好。
　　这个理由一拿出来，小张同学当即闭嘴。
　　作为卷王学霸，他不得不承认，在“演电影”这件事上，他确实心里挺没底的……这种感觉就像是大考前他只勉勉强强刷了一遍题，都要上考场了，他连出题老师的出题习惯都没摸透呢！
　　能早点进组，他就能早点熟悉一切了！
　　不过，虽然他心里已经接受了这个理由，但脸上还是一副痛苦勉强的样子。这是小张同学的加班哲学——这世上绝对不存在心甘情愿的加班！全是资本家的阴谋！！
　　他叹口气，幽幽道：“……好吧。地主想要多开荒、多干活，我身为长工，又怎么能拒绝呢。”
　　见他一张小脸上写满了委屈，左奇函莫名心里一软，开口说：“我知道你辛苦了。这样吧，你拍完戏回来刚好是春节，我带你去海岛度假。”
　　张函瑞：“……海岛？”
　　男人微微挑了一下眉毛：“我确实有一栋房子，面朝大海，春暖花开。”
　　张函瑞：“春节去海岛度假，算是团建吗？”
　　“……算是吧。”其实左奇函根本没打算带公司其他人。
　　哪想到左奇函话音刚落，张函瑞的小脸就垮下来了——“老爷，春节是法定假期！法定假期搞公司团建，您有没有问过其他长工的意见啊？！”
　　作者有话要说：
　　左老爷：把小张尽快送到剧组，这样其他不长眼的男人就不会扑上来了。这么妙的方法能被我想到，真不愧是我。
　　杨导演：6。


第49章 
　　无产阶级打工人张函瑞同学, 毫不留恋地拒绝了老板“春节去海岛团建”的邀请，即使老板提出要给他三倍工资也不行。
　　三倍工资哪里买得到他阖家团圆的春节？
　　除非七倍才可以。
　　虽然小张拒绝了海岛团建，但他没办法拒绝提早入组的加班（且无加班费）要求。
　　接下来的一周, 张函瑞忙忙碌碌像只小蜜蜂, 他又要收拾行李、又要去找老师请假、还要抽空背台词，忙得他连豆瓣都没时间上, 就这样错过了网上关于他一夫多1制的讨论。
　　幸亏他没看到那些讨论帖，否则他的健康码都要变黄了。
　　导员要求他在学校内网上填写离校申请, 给了他一个网址。校园网八百年如一日的难用, 张函瑞花了五分钟才打开网页。
　　离校事由有三项。
　　A。病假
　　B。事假
　　C。其他________
　　小张同学诚实地选了C，在后面填写请假理由：【拍戏】。
　　结果提交后系统立刻弹出弹窗，显示“该理由不在信息库范围内，请重新填写”。
　　小张同学：“？”
　　他重新填写一遍理由：【拍电影】。
　　还是不通过。
　　他继续：【当大明星】。
　　不通过。
　　【成为影帝】。
　　不通过……
　　【拯救内娱】。
　　居然还是不通过！！这么崇高的理由都不通过，这到底是电脑还是猪脑啊？
　　小张同学愤怒了, 他的手指噼里啪啦地在键盘上输入几个字。
　　【南下打工（养猪）】
　　这次——居然秒通过。
　　张函瑞：“…………”
　　贵校毕业生的就业方向, 真是让人有些唏嘘呢。
　　不过张函瑞这个离校申请的理由也不算撒谎, 他这次确实要“南下”。
　　《金苹果1号》是一部公路片, 作为一部小成本电影, 两千万的投资有一大半都砸在了外景取景。剧组勘景很认真，辗转多省多城, 其中“养猪少年”生活的那个小山村选在了川西与川北的交接地带，是某个远离城市喧嚣的山沟沟。
　　和他现在所处的京城相比, 川省确实在南方。
　　十二月的川省北部已经下雪了, 而且那里没有暖气，张函瑞担心自己年纪轻轻就得老寒腿, 超大号的行李箱里塞了足量暖宝宝, 又心里火燎地在网上选购加绒保暖裤。
　　可是网购的保暖裤实在满足不了他的需求, 不是薄得纯属骗钱、就是厚到膝盖都打不了弯，小张同学连上好几个当，当当都不一样。
　　大丁给他出馊主意：“你眼界要拓宽一些！你问问咱班女生，她们的‘光腿神器’都在哪里买的？”
　　小丁附和：“对对对。我看那个就挺好，布料又厚，方便活动，裤子袜子连在一起，不怕脚脖子灌风。”
　　张函瑞跟着他俩一起胡说八道：“行，那我干脆再买一条连衣裙和一顶假发，这样不仅眼界拓宽了，戏路也能拓宽了。”
　　三人嘎嘎傻乐。
　　他们正聊到开心呢，宿舍里一直隐身的第四位人士忽然从书桌前站了起来，沉着脸走到了张函瑞身旁。
　　张桂源身材高大，宿舍老式灯管的灯光从他头顶照下来，落下一片阴影。
　　张桂源就这样居高临下地看着小张，忽然伸手把什么东西扔到他怀里：“给你。”
　　小张还以为是什么暗器，结果低头一看，发现居然是一盒包装精美的……保暖衣裤。这套贴身穿的保暖衣是纯棉材质，织纹紧密，在前胸后背、膝盖大腿都有一层厚厚的羊毛，看起来就很暖和。
　　张函瑞：“？？？”
　　张桂源：“这是我家里投资的羊毛厂寄来的样品，这个尺码我穿不上，你不要的话我就扔了。”
　　他这突如其来的好心，着实让小张同学震惊了。他看看怀里的礼盒，看看张桂源；再看看礼盒，再看看张桂源……
　　小张还没得及说话，张桂源又转回自己的柜子前，拿出另外两盒，扔到了旁边傻眼的大丁小丁的桌上。
　　“还有你们的。”张桂源不耐烦地说，“家里寄多了，你们三个一人一套。”
　　大丁：“……”
　　小丁：“……”
　　张函瑞先反应过来，很郑重其事地道谢：“谢谢你！”
　　张桂源的眉头几不可见地皱了一下，又很快松开：“都说了，这是寄多的。”
　　扔下这句话后，张桂源借口要去马棚看看他的毕业论文，就提起书包出了宿舍。
　　他走后，宿舍整整安静了两分钟，突然，大丁一跃而起，把手里的保暖衣礼盒重重摔在了桌上。
　　“这是糖衣炮弹！这就是糖衣炮弹啊！！”大丁双手高举，仿佛勘破了什么大阴谋，“这家伙想用糖衣炮弹来腐蚀我们这些淳朴的劳动人民，想要离间我们情比金坚的感情！！”
　　小丁：“呃。哥，你想多了吧？少帮主不缺钱，家里投资了羊毛厂，给咱们寄几套保暖衣，不是挺正常的吗？”
　　大丁瞪大眼睛：“正常？前面住在一起四年他都没‘正常’过，今年突然‘正常’了？我看他一定是狼子野心、另有图谋！他就是想靠这种小恩小惠，来收买我们！”
　　说完，大丁扭头看向张函瑞，希望把他拉到自己的阵线上：“瑞瑞，你怎么看？你是不是也觉得他黄鼠狼给鸡拜年？”
　　张函瑞挠挠头，迟疑地说：“……其实我觉得吧，张桂源可能没咱们想象中的那么坏。”
　　比如上次实操课考试，张桂源主动帮小张洗试管，让他可以早十分钟离场。
　　这么一想，张桂源确实没做过什么坏事，就是一张嘴巴比石头还硬。小张怀疑，等张桂源死后埋进黄土里，他身体的其他部分全变成化肥了，也会剩下一张硬邦邦的嘴巴；百年后被考古学家挖掘出来，成为‘千年不腐的楼兰美女’之后震惊中外的另一大考古发现。
　　大丁痛心疾首：“瑞瑞，你不会真的被他洗脑了吧？你想想他那些臭不可闻的话，你可不要被他cpu了！”
　　小丁赶忙纠正他：“哥，你记错了，那个词叫ufo！”
　　“……”张函瑞赶快叫停兄弟俩的争执，“行了行了，不管他是在cpu我，还是在ufo我，反正他实实在在送了咱们礼物，咱们就别在背后议论他了，要不然多对不起为了这条保暖裤而剪掉毛的羊啊。”
　　阿弥陀佛，就当是为羊积口德了。
　　……
　　一星期的准备时间一晃而过，转眼就到了张函瑞出发的日子。
　　去年暑假，张函瑞拍的那部《霸道阎王爱上我》时是自己打车去机场、又从机场去横店的，前公司除了报销来回机票（经济舱）以外，连个屁都没放一个，实在是葛朗台转世。
　　但现在不同了！现在张函瑞早已不是当年那个三万粉的小糊比，现在他可是有将近七十万粉丝了呢！
　　新公司把他的行程安排的妥妥当当，全程车接车送，不仅让执行经纪人陪他入组，还特地给他指派了一个生活助理，照顾他在剧组内的起居生活，费用走公司的账。
　　张函瑞丝毫没意识到这是左奇函的偏爱，反而很自信地想——原来这就是“公司一哥”的待遇！果然人红了就是好呀。
　　这次入组，小张同学奉行低调为上的准则，没在微博上做任何行程宣传。没想到即使这样低调，他还是在机场遇到了提前等候的粉丝。
　　不用问也知道，他的行程绝对是黄牛那里泄露的。
　　去年小张只有三万粉的时候，他曾用小号加过黄牛，装模作样地问：“请问张函瑞的航班行程有吗？多少钱啊？”
　　那时候黄牛是怎么回答的来着？
　　哦对了——“张函瑞是谁？我们这儿不卖素人行程。”
　　去年的小张：“……”
　　但是今年的小张不一样了！今年的小张是豆瓣嫂组一枝花、短视频平台百万直拍拥有者、微博热搜常客，他的行程终于被挂在了黄牛的售卖清单上。
　　就是不知道黄牛卖他的行程多少钱，若是超过五块钱的话，这钱不如让他自己挣。
　　他不仅能卖自己的行程表，还能卖自己的课程表。粉丝想蹲他不用来机场，直接在学校图书馆门口与他邂逅就可以了（前提是有他们学校的学生证）。
　　今天，当张函瑞现身机场后，等候在此的粉丝们瞬间激动起来，举着手机和应援手幅，一窝蜂地围了上来。
　　年轻女孩们最不缺的就是热情，对着张函瑞一通乱喊，哥哥、老婆、女儿、妹宝……叫什么的都有。
　　张函瑞心理素质极高，被粉丝当面叫妹宝，脸也不红一下。他耐心给每个人签名合影，营业态度十分好。
　　有粉丝给他递上礼物，小小的盒子被包裹得漂漂亮亮，还打上了缎带。
　　刚才还认真营业的小张同学立刻后退一步，坚定拒绝：“我可是入党积极分子，不能犯原则性错误！收回去，快收回去！”
　　粉丝当即闹了个大红脸，磕磕绊绊说：“不是什么贵重的礼物，只是我的一点心意。”
　　“那也不需要。”小张同学把礼物推回去，低下头，认真看向她的眼睛，“如果你想送我礼物，那不如送我一张你的证书——录取通知书也行，教师资格证也行，注会、法考、建筑师、医师证都成！”
　　粉丝：“……”
　　这叫什么，《张子劝学》新编吗？
　　……
　　张函瑞一直坚持营业到最后一刻，直到助理来催，他才依依不舍地和粉丝们道别，走进了安检口。
　　这是他人生中第一次乘坐头等舱，自然对什么都很好奇。
　　同样是“好奇”，但人与人的“好奇”是截然不同的。有的人明明心里都快长满草了，但却不敢表现出来，偷偷摸摸瞟一下、瞄一眼，怕被人发现，只能强装镇定，却不知道那种心虚感谁都看得出来；而张函瑞的“好奇”，是那种不遮不掩、大方又敞亮的“好奇”。
　　他天然带着对这个世界的好奇心与探索欲，他今天坐头等舱，所以对头等舱好奇，明天他如果坐绿皮火车，他照旧也会对绿皮火车好奇。在他眼里，几千块的头等舱与几十块的绿皮火车，并没有什么实质性的区别。
　　他大大方方举着手机拍照。休息室要拍，贵宾通道要拍，上机之后还要拍一段小视频。
　　他把手机架在面前的桌子上，按下座椅旁边的按钮，座椅在轻微的嗡鸣声之中缓缓下滑，变为躺椅；再按一下，座椅又嗡嗡嗡地直了回来。空姐为他送来迎宾香槟，他一口气喝干净，又换上拖鞋、盖上毛毯，舒舒服服睡了个午觉。
　　睡醒后，刚好一边吃午餐，一边用手机剪vlog视频。
　　等到飞机落地时，他这支名为《巨星张函瑞的日常vol.1---头等舱初体验》的vlog刚好剪辑完毕，等晚上配好音乐和字幕，就可以上传到他的个人账号，和大家分享他的快乐啦。
　　出机场一切顺利。
　　他们落地在川北的一座小机场，他们提前联系好剧组，剧组那边会派车来接他们。只是派来的车子遇到了一点小状况，因为从外景地到机场全是山路，其中一条山路临时封闭，司机绕了一大圈子，只能让他们多等等。
　　“没事儿~”小张同学丝毫没觉得自己受到了怠慢，还是乐盈盈的，“让司机师傅注意安全，山路危险。”
　　这座小机场占地面积很小，也没有vip休息室，张函瑞和他的两位随行人员只能站在机场外，等候车子的到来。
　　助理帮他推着行李，他刚好可以腾出手来回微信。
　　他刚刚在天上飞了几个小时，这几个小时里，找他的人可真不少。
　　有来自左地主的——【落地没有？】
　　言简意赅，很有霸总风范。
　　小张同学回复：【1】
　　左奇函：【阅】
　　有来自陈奕恒的——【听说你要入组了，祝顺利。】
　　咦，陈老师不愧是业内顶流，这消息比黄牛还灵通。
　　小张同学回复：【谢谢。陈老师，上次那根皮绳一直忘了还您，不过我现在离开京城了，只能节后再还给您了。】
　　陈奕恒：【没关系，你留着吧。】
　　有来自草原战狼的——【我不小心把你的粉水壶碰倒了，内胆碎了。】
　　短短三句话，让张函瑞瞬间拳头硬了，好心情荡然无存。
　　小张同学回复：【……】
　　张桂源：【转账-500元。】
　　剩下的几条消息都来自亲人和同学，张函瑞一一回复，给他们报了平安。
　　意外的，他居然也接收到了一条来自橹橹的消息！！
　　王橹杰：【瑞瑞，节目组把手机还给我了，以后我可以随时和你联系了。】
　　张函瑞：“！！！”
　　他又惊又喜，正要回复王橹杰，耳边忽然传来一道熟悉的港城男声——
　　——“抱歉，让你们久等了。”
　　姗姗来迟的保姆车停在他们面前，车窗降下，一张温文尔雅的面孔出现在了张函瑞的视线中。
　　杨博文微卷的长发束在颈后，从车窗外涌入的寒风吹起他脸颊旁垂落的发丝。
　　他展颜一笑，开口说道：“小朋友，欢迎来到我的剧组。”


第50章 
　　实际上, 《金苹果1号》这部戏最开始定的导演并非是杨博文，而是另外一位青年导演。只是这片子不知道是哪里出了问题，先是饰演男三号“养猪少年”的演员在选角上几经周折, 然后又是原定的导演出了车祸需要修养……
　　两位男主演的档期不能耽误, 定好的外景地与器材也不能耽误，投资人的钱更不能耽误……正巧这部戏的编剧是杨博文的好友, 于是杨博文临危受命，成为了这部片子的导演。
　　杨博文和张函瑞第一次相遇, 就是因为剧组拍戏, 只是那时候张函瑞是B组的客串大特。没想到兜兜转转一圈，杨博文终于可以透过那小小的取景器，正大光明地注视他了。
　　“杨导，您怎么亲自来了？”看到杨博文出现在车内时，小张同学瞬间一激灵。他仿佛高中生遇见班主任一样, 明明没做坏事, 还是不由自主地站直了身子。
　　杨博文却没正面回答他的问题, 而是说：“之前还叫我文哥, 怎么现在又突然生分了？”
　　“之前是之前嘛。”小张同学却坚持要讲礼貌, “入了组，我是演员, 您是导演，这点规矩我还是懂的。再说了, 我只算是影视行业的小学生, 您就是我的老师，尊师重道这四个字我永刻心头！”
　　虽然杨博文只比小张同学大了七岁, 可在小张眼里, 现在的杨博文自带“长辈”的光辉, 身后几乎泛着圣光。
　　平白无故就长了一辈的杨博文：“……算了，你先上车吧。”
　　张函瑞的两位随行人员赶忙帮他把行李搬上了保姆车。
　　这次剧组一共来了三个人，除了司机与杨博文以外，还有一位身材瘦小精干的副导演，专门负责安排演员们的生活起居。原本那位副导演是坐在后面的，杨博文与他换了位置，副导演去了副驾驶席，杨博文落坐在张函瑞身边。
　　他们也有一个月未见了，杨博文细细打量着面前的男孩。
　　张函瑞被他看的有些不好意思，用手抓了下头发，问：“我把头发染黑了，您觉得怎么样？”
　　“很好看——”杨博文说，“——就是有点太好看了。”
　　“诶？”
　　杨博文：“一个山村少年可不会有这么有层次感的头发，等到定妆的时候，你的头发肯定要剪短一些，妆容也会偏黯淡。”
　　“没问题，剪成光头都没事~！”小张同学答应得很爽快，“从现在开始，我就是您的人了，随便您怎么安排！”
　　杨博文：“……咳。”
　　车里的其他人：“……咳咳咳。”
　　小朋友，有些话可不能乱说啊。
　　作为一部公路片，《金苹果1号》有百分之八十的戏份都是外景，而且都是环境特别恶劣的山林或者小村。有的地方根本不通路，只能靠人力搬运拍摄器材，一来一回非常耗费时间。今天正好是剧组的转场日，两位男主演之一的伍常安老师提前请了假，要飞到另外一个城市参加某活动，杨博文干脆给所有演员都放了一天假，他也有了正大光明的借口来机场接人。
　　保姆车下了高速，开始向着山林进发。
　　副导演提醒小张：“进山之后，会有一段路没有信号，等咱们到了外景地，那里的信号也不太好。您要是有什么想打的电话、想联系的人，最好趁着现在赶快联系。”
　　小张一听，立刻举手提问：“那我能打个视频电话吗？”
　　坐在他身旁的杨博文侧头看了他一眼，点点头：“你打吧。”
　　杨博文原本以为，张函瑞这个电话是要打给家里人的，哪想到当视频接通后，一道陌生的男性声音从手机听筒里传来。
　　“……队长？”那声音清亮，一听就是个很年轻的人。
　　原本倚在座椅上的杨博文，不着痕迹地坐直了身体。
　　“橹橹！你真的拿到手机啦？”张函瑞一手举着手机，一手冲镜头挥了挥，圆圆的脸蛋笑成了一只粉桃子，“太好了，那我以后就可以随时联系你了！”
　　之前小张在离开节目时，给王橹杰留下了一只诺基亚手机，方便他和外界联系。但这毕竟钻了空子，每次王橹杰只能在晚上熄灯等其他人都睡着后，悄悄在被窝里和张函瑞发消息。
　　有时候他练舞太辛苦，刚一沾床就睡着了，导致两人的联系总是断断续续。明明都在东八区，却搞得像是有时差一样。
　　但现在不一样了！《雷霆舞者》在二公后，王橹杰稳坐top之位，不管是导师好评度、场外观众的支持度、还是路人的好感度，他都一骑绝尘。像这样的热门选手当然有特权，节目组的艺管把手机还给了他，以后他都可以随时随地、正大光明地与外界联络了。
　　王橹杰拿到手机的第一件事情就是给张函瑞发消息，只是没想到，张函瑞居然直接拨了一个视频电话给他。
　　“你在外面跑行程吗？”王橹杰注意到张函瑞在保姆车里。
　　“左总让我提前入组啦，说让我提前学习学习。”小张同学美滋滋地把自己的近况与他分享，他还招呼后排的助理和执行经纪一起入镜。
　　他们聊天时，杨博文装作看窗外的风景，可实际上所有的注意力都集中在两人的谈话之中。
　　通过他们的对话，杨博文知道和小张聊天的人，是他的队友王橹杰。
　　两人之间的氛围非常亲密，根本不像是一般的“队友”。
　　小张关心地问：“对了，你耳骨上的耳洞好了没有？我是第一次给人打耳洞，最近你要注意消毒，洗澡的时候也注意不要进水。”
　　“已经好得差不多了。”屏幕另一端，年轻人的指尖轻轻拨弄耳骨上的弦月型耳饰，“你送的这个耳环，我一直戴着。”
　　听到这里，杨博文忽然有些坐不住了。他变换了一下坐姿，状似无意地清了清嗓子。他刚一发出动静，立刻被耳尖的王橹杰听到了。
　　“队长，你那边还有别人吗？”
　　“有啊。我身边的是这部电影的导演，杨博文杨老师。”小张想了想，他侧头看向身旁的杨博文，征求他的意见：“杨老师，我让我队友和您打声招呼，您方便吗？”
　　杨博文笑容不变：“当然没问题。”
　　于是小张队长调整了一下手机的角度，让镜头对准了杨博文——两位远隔千里的男嘉宾终于相见了。
　　男嘉宾一号看男嘉宾二号：这是导演？长相尚可，但拍电影不靠脸。
　　男嘉宾二号看男嘉宾一号：这是队友？年纪太轻，不足为惧的僆仔。
　　这世上有一种气场不合，叫做第一次见面就觉得对方很讨厌。
　　男嘉宾零号对紧张的气氛一无所觉，还乐颠颠地给他俩做介绍。
　　杨博文：“你好。”
　　王橹杰：“你好。”
　　然后两人就没话说了。
　　他们视线交汇，既明目张胆、又隐晦小心地评估着对方。
　　张函瑞：“……？”
　　小张同学十分奇怪：王橹杰不是那么不懂礼貌的人啊，怎么只问了声好，就没有下文了？杨博文在他印象里也是很温柔和善的性格，怎么一句话都不说呢？
　　张函瑞：“橹橹，你那边卡了吗？”
　　“没有，”王橹杰摇头，叹口气说，“我只是在担心。你第一次去川省，你不能吃辣，那边又湿冷，我怕你衣食住行都不习惯。”
　　张函瑞还没说话，杨博文就开口了：“不用担心，剧组会负责演员们的衣食住行。虽然我们的拍摄条件有些艰苦，但绝对不会让小张受委屈。”
　　“有杨导这句话我就放心了。”王橹杰语气里透出一股熟稔和亲昵，“虽然队长比我大三岁，但他很多时候都像个小孩子，总是大大咧咧的。他不久前还弄伤了膝盖，怪让我担心的。”
　　杨博文：“……”
　　王橹杰又说：“对了，他和我提过，这部电影里他要说川省方言对吧？这段时间他一直在练习方言，上次他还在电话里用川省方言背了一遍《蜀道难》，可惜我当时没录下来。”
　　杨博文：“……”
　　小张同学不好意思了：“停停停！王橹杰，你这人怎么这么大嘴巴啊，我都说了那是背着玩玩的了，你怎么什么都给我秃噜出来啊！”
　　两人谈及的内容都是日常琐事，乍然听上去没什么营养。但越是这样毫无营养的话，越能透露出他们之间亲密无间的关系。
　　杨博文沉默了。
　　他想起之前在野生动物园时，他也见过张函瑞的同屋室友——那个脾气暴躁、皮肤黝黑的男生。明明按照日常相处时间来说，张桂源和张函瑞才是朝夕相对的那一个，但他们之间却吵吵闹闹，全无默契可言。
　　杨博文原本以为，这个叫王橹杰的年下队友应该也和张桂源差不多，可现在他意识到，他小看来自屏幕那端的威胁了。
　　不过没关系。
　　接下来的一个多月，张函瑞都会和他呆在剧组。
　　而杨博文最擅长的，就是润物细无声的陪伴。
　　想到这里，杨博文微微一笑，眼底波光流转。
　　他打断王橹杰滔滔不绝的话，提醒小张：“咱们要进山了，很快就没信号了，尽快和小王道别吧。”
　　王橹杰一愣。
　　张函瑞看着手机右上角的信号格时断时续，赶忙冲王橹杰挥了挥手：“橹橹，我要进山了，山里信号不好，等我到了驻地再想办法和你联系！”
　　王橹杰再怎么舍不得，到了这时候也能依依不舍地说再见。
　　在电话挂断前，他听到那个被小张称为导演的男人，状似无意地提了一句：“对了，小张你爸妈最近身体好吗？”
　　王橹杰还想细听，可是下一秒画面切断，等待他的只有黑色的屏幕上反射的自己的倒影。
　　“……”刚才杨博文的话是什么意思？难道他已经见过张函瑞的父母了？
　　王橹杰心里顿时泛起了一股醋味。可他能怎么办呢，他现在困于这里，又不能插上翅膀立刻飞到张函瑞的身边。
　　他现在正身处练舞室里，在他打电话时，其他几位队员都蹲在角落休息，汗水砸下来，累的他们喘气如牛。
　　王橹杰面无表情地放下手机，转身向队友勾了勾手指：“休息时间结束了，继续练舞。”
　　“啊……”
　　“不要啊……”
　　“再多休息一会儿吧！”
　　可不管他们再怎么哀嚎，当音乐声响起的时候，他们还是乖乖排好了队，站在了他们该站的位置上。
　　每首歌的编舞，都会在歌曲的高潮部分设计一个“killing part”，以彰显选手的魅力，这个词通常都会翻译成“高光时刻”。
　　但是今天，队友们瑟瑟发抖的发现，为什么王橹杰的“killing part”这么可怕啊，他满脸杀气地凝视着面前的落地镜，那副气势汹汹的样子，好像真的要killing谁一样。
　　配上他的一头银发，他就像是从ai世界里走出来的电子杀手，以清除人类为最终目的。
　　——队长，今天的王橹杰好可怕啊！！
　　……
　　车子在路上颠簸了数个小时，驶过七拐八绕的山路，终于抵达了位于山里的那座小县城。
　　电影拍摄并不是按照剧本顺序来拍，而是按照外景取景集中拍摄。这段时间拍摄的都是山里的戏份，两位男主演一追一逃，误入群山，来到了一座山村。
　　剧组大部队都扎根在县城里，包了两栋旅店，演员们每日一早从这里出妆，再坐车进山。
　　这小县城的常驻人口只有一万多人，还没张函瑞他们学校的学生多。对于这样的小城来说，剧组的入住实在是一件稀奇事，而且这部电影的两位男主演都是电视上的熟面孔，常在年代剧、刑侦剧里出演中年父亲或领导，属于戏比人红的类型，刚来时没少被人围观。
　　张函瑞的房间被分配在小旅馆的顶层，不沿街，很清净。他旁边的房间是杨博文，两位男主演住在他们对面。
　　杨博文说：“环境比较艰苦，大家都要克服一下。”
　　“不艰苦不艰苦，”小张同学随遇则安，“之前我在动物园实习的时候，住的是三十几人的大通铺，宿舍里每天一股动物的味道，就跟直接住在牛圈里似的，可比这条件差多了。”
　　这一天的时间几乎都耗费在路上了，可是小张放下行李后还不能休息，还有很多事情等着他做。
　　第一件事就是要去找化妆老师定妆。
　　之前他在京城时已经试过一次妆了，但那时候他还是橙色头发，试妆效果不好，而且他的戏服也没有做出来，不管怎么画他都是一副“城里人”的样子，怎么也没有乡下少年的质朴感。
　　张函瑞随便扒拉一口饭，急匆匆的去了化妆间，化妆老师和服装老师提前在这里等他。
　　因为这个故事的背景是发生在2000年到2005年之间，衣服也是那个年代的审美。张函瑞早就把角色的小传背得滚瓜乱熟了：“小张”出生后父母因为意外死亡，他从小和爷爷相依为命，全靠村里人接济拉扯，大字不识一个，是个纯粹的土蛋蛋。爷爷死后，小张用攒下的钱买了只猪仔，想要等年尾把猪卖掉，给爷爷修坟。
　　他的衣服都是爷爷留下来的，所以宽松又老气，秋衣、毛背心、已经磨烂了的皮夹克、外面再套一件薄棉服，一层层罩在身上。裤子是迷彩的劳保裤，脚下踩一双劳保鞋，手上有冻疮和茧子留下的痕迹。
　　至于头发，也是少年自己拿剪子剪的，这短一缕那长一缕的，不图漂亮就图利落。
　　剪头发时，张函瑞坐在镜子前，看化妆师抄起剪刀，随心所欲这来一下那来一下，他心疼地赶快闭上眼睛不敢看了。
　　化妆师开玩笑：“小张老师，心疼头发？”
　　听听，在学校里张函瑞还是“小张同学”呢，到了剧组就成“小张老师”了。
　　张函瑞摇头：“不是心疼头发，是心疼钱。”
　　化妆师：“？”
　　张函瑞：“我头发漂了好几次，染了好几次，再加上这次染黑，前前后后花了好多钱了，您每剪下去一缕头发，都是人民币在天空飘。”
　　童话里的小美人鱼落下的眼泪能变成珍珠，而小张老师的头发是人民币。唯一庆幸的是，张函瑞头发长得快，等拍完戏，这些被剪掉的人民币就又长回来了。
　　剪完人民币，张函瑞去旁边的房间换装。
　　刚一见到他，服装老师就“啊”了一声：“您有一米八三吧？”
　　“真没有，一米七九。”张函瑞垮着小脸，哀愁地说，“我从十六岁开始就没长过个儿了。”
　　服装老师：“裸高？”
　　张函瑞：“对，光着脚量的，绝不虚报。”
　　娱乐圈里虚报身高的男明星实在太多了，1米75都敢四舍五入报1米8，加上发型还能再往1米82靠一靠。这又不是高考，考完裸分还能算加分。
　　入组之前，张函瑞就把自己的身体数据报给过剧组了。幸亏服装老师所有衣服准备的是大一码的，要是他按照其他人的“179”去准备，恐怕张函瑞穿就小了。
　　换好衣服、剪完头发，张函瑞看着落地镜前里那个有些陌生的自己。他本身皮肤偏白，化妆师特地给他涂了一层偏深的粉底，脸颊上、手上也画了一些陈旧的小伤，原本精致的城市小王子，转眼就变成了镜中那个“宝戳戳”的乡村少年。
　　不管他的身份再怎么变化，唯有一双眼睛，还是那样剔透干净。
　　张函瑞在镜子前转了一圈，抬抬手、碰碰头发，觉得自己现在的样子十分有趣。就在他沉浸于自己的新形象时，他没有注意到，站在他身后的杨博文也在借着镜子的反光，温柔地打量着他。
　　“杨导，”他忽然转过身，问杨博文，“我可以去拍定妆照了吗？”
　　年轻的导演丝毫没有被抓包的慌张，他平静地收回视线，淡声道：“嗯。拍完定妆照后，副导演会带你去见一下这次将要和你合作的演员。”他起身，“我还有事要去和编剧谈谈，就不陪着你去了。”
　　“好的呦~”张函瑞双手冲他挥了挥，和他说了再见。
　　拍定妆照速度很快，张函瑞的戏服很少，统共只有两套衣服和一只深棕色的双肩背包。张函瑞拍完照后，卸掉妆容素面朝天去找副导演。
　　副导演开了一辆灰扑扑的五菱宏光，就在宾馆门口等他，见他出来了，赶忙招呼张函瑞上车。
　　“？”小张同学茫然问，“杨导说让你带我去见合作演员……今天不是放假吗，演员们不在房间休息吗？”
　　“上来吧。”副导演神神秘秘地说，“大家都在等你呢。”
　　张函瑞心想，难道是为了欢迎他的入组，剧组特地包了餐厅，要为他接风洗尘吗？哎呀，他可是整个剧组最年轻、也是入组最晚的演员，居然让大家请客吃饭，真是不合适啊。
　　虽然这么想，但张函瑞还是很实诚地坐上了车。川省美食甲天下，他虽然不怎么能吃辣，但他可以大胆挑战一次！
　　抱着这样的期待，张函瑞坐在五菱宏光的副驾驶座上，看着小车七拐八绕，走街串巷，向着一个全然陌生的地方驶去。
　　十五分钟后，小面包车停在了一个他绝对没有想过的地点。
　　他一脸茫然地下了车，抬头看向面前【xx农贸市场】的大字招牌。
　　副导演领着他，穿过一笼笼的鸡鸭鹅，走过一篮篮新鲜的瓜果菜，最终，来到了一道锈迹斑斑的铁门前。
　　空气里弥漫着动物园特有的味道，一阵阵“哼↑哼↓”声从铁门后传来。
　　张函瑞：“……”他已经猜到，这道铁门后面是什么了。
　　副导演给旁边的工人递了根烟，用当地方言说了一句什么，工人手脚麻利地拉开铁门，露出了里面的风景——
　　——七八只白白嫩嫩、膘肥体壮的成猪挤在圈中，有的在埋头吃粮，有的躺在地上闭目养神，一只只悠然自得，时不时还发出猪猪特有的哼叫。
　　“小张老师，”副导演殷勤地说，“杨导说您有非常充足的养猪经验，所以特地让我带您来这里，由您亲自挑选一位合作演员。”
　　作者有话要说：
　　小张挑选合作演员的小tips：年轻健壮、行动敏捷、无任何疾病，且肥瘦适中。


第51章 
　　据说某些大牌演员接戏时, 会授意经纪人去询问剧中合作的小演员都有谁，若是有不满意的、有矛盾的，小演员只能惨遭更换。
　　张函瑞没有想到, 他第一次拍电影, 居然也有了大牌演员的待遇，他可以随他的心意挑选合作演员了！
　　他实在太感动了, 他恨不得现在就拿出杨博文的照片，再对着照片恭恭敬敬三鞠躬, 以表达内心最诚挚的谢意。
　　副导演说：“本来农贸市场是不卖活猪的, 运来的都是宰杀好的。我们提前和这里的负责人打了招呼，人家才想尽办法去乡里帮我们收了这些活猪，一共七头，小张老师您可以进去和它们聊聊天，哪个合您眼缘, 您就选哪个。”
　　张函瑞苦着一张脸：“小张老师可不敢当, 您还是叫我小张同学吧。”
　　他又不是迪士尼公主, 实在没有掌握和小动物对话的天赋。而且退一万步说, 公主只和小鸟小鹿小青蛙对话, 从没见过公主和猪对话的。
　　人家那是《白雪公主和七个小矮人》，他这成了《小张同学和七只大白猪》。
　　“大白猪”是这种猪的品种名, 顾名思义，它又大又白, 无毛, 无獠牙，产肉率高, 半年就可以出栏。农大的动物饲养基地就养了几只大白猪, 当时大白猪生产的时候, 全院的学生都去看了呢。
　　张函瑞换上胶鞋，和副导演一起走进了猪圈里。
　　大白猪在生猪厂科学饲养的情况下，半年能长到200斤左右，就可以出栏了。农民家养猪饲养时间长，一般是年头抱只小猪仔回家，养到年尾或卖或宰，现在已经是年尾，张函瑞目测这些猪估计在250斤到300斤上下。
　　农家猪或多或少会有点小毛病，小张扒拉着猪猪的耳朵和眼睛仔细看看，确认它们没有急性传染病，又蹲下来看了一下它们的肚皮检查了它们的皮肤，最终他选了一大一小两只母猪。
　　副导演一愣，问：“为什么选两只啊？”
　　小张同学说：“猪长得太快了，一个月保守能长三十斤，如果不准备两只的话，拍到后面猪就长太大了。”
　　要不是张函瑞提醒，全剧组上下还真没人能想到这点。
　　他已经替剧组计划好了：他们可以最开始先用大猪拍，拍到一半再换成那只苗条的。
　　副导演：“懂了，就是给这猪找只文替。”
　　张函瑞：“……呃，差不多吧。”
　　因为暂时还没到拍摄他戏份的时候，他们住的宾馆也不能养猪，所以副导演决定把这两头猪寄养在这里，寄养费和饲料费单算。等十天后转场小山村，再把两只猪运过去。
　　副导演说：“小张老师，您给这两只猪取个名字吧。这样到时候排通告单的时候，能标注得更清楚一些。”
　　这年头，猪演戏都要有通告单了！
　　不过也对，猪都有自己的替身了，自然也要有自己的通告单。
　　张函瑞赶忙婉拒：“我最不擅长给动物取名了。”
　　他没在推辞，他确实特别不擅长给动物取名字，只能取出“小鼠1号”“种牛2号”“大白鹅3号”这类的名字。
　　副导演：“那不如我来吧——您看叫佩奇和乔治怎么样？”
　　张函瑞：“可它们都是母的。”
　　副导演：“那就叫佩奇和母乔治。”
　　张函瑞：“……要不还是再想想吧。”
　　他现在觉得，这位副导演给动物取名的能力，和自己差不多。
　　后来副导演冥思苦想了半天，鉴于这两只猪是演员与替身的关系，所以小的那只叫“菀菀”，大一点的那只叫“卿”。
　　张函瑞心想，这替身文学，算是给副导演玩明白了。
　　离开猪圈前，张函瑞又特地去和剩下的五只猪告别。
　　他在它们面前单膝跪下，摸了摸猪猪的大耳朵，安慰它们 ：“我知道，每只猪都会有明星梦。在角色海选中落选，你们一定很难过。但我相信，你们会在别的地方发光发热，你们是无法被取代的。我会记得你们的！……再见，红烧肉；再见，锅包肉；再见，梅菜扣肉；再见，粉蒸肉；再见，回锅肉。”
　　副导演纳闷：“您这不是挺擅长给猪取名字的吗？”
　　张函瑞谦虚地说：“哪里，哪里。”
　　离别是为了更好的相遇，希望下次再见面时，他和猪猪们都成为了更好的样子：）
　　……
　　挑完动物演员，小张同学又跳上了那辆破破烂烂的五菱宏光，一路咣当咣当地重新向宾馆驶去。
　　冬天黑得早，小县城也没什么夜生活，他们回到宾馆时，街上已经没什么行人了。张函瑞今天颠簸了一天，又是坐飞机，又是坐长途车，下午定妆晚上挑猪，早就累到浑身都散架了。他连衣服都懒得脱，直接一头栽到在床上，恨不得就这么睡到明天早上。
　　可惜，他的上下眼皮刚黏上，助理就提醒他：“小张哥，刚才杨导过来找你，让你去他房间。”
　　“啊？现在啊？”张函瑞看了看墙上的表，这么晚了，杨博文让他去他房间干什么？
　　……总不会是要看夜光剧本吧。
　　导演的指令那就是必须服从的命令，虽然小张同学已经累的快散架了，他还是坚强地从床上爬了起来，裹好羽绒服，一脸委屈地走向了旁边杨博文的房间。
　　咚咚咚。
　　他敲响了杨博文的房门。
　　几秒之后，房门打开，一个有些面熟的中年胖男人出现在了大门后。
　　张函瑞：“……？”
　　“博文，小张来了！”那胖胖的男人转身让开走廊，张函瑞顺着走廊向房间内看了过去。
　　杨博文的房间和张函瑞的房间的布局是一模一样的，这是一间简单的小套间，分内外两间屋子，里面卧室的门虚掩着，外间是客厅，矮矮的茶几周围是样式陈旧的沙发，现在堆满了剧组的零碎东西；沙发对面是两面活动磁黑板，上面用吸铁石吸了几张飞页，还用黑色的油性笔画了一些人物关系图。
　　看起来，在张函瑞来之前，他们正在讨论事情。
　　杨博文与一堆乱七八糟的东西（包括打印机、某种道具、打板器、备用麦克风）一起挤在其中一张沙发上。
　　见张函瑞来了，杨博文语气自然地开口：“小张，你找地方坐吧。”
　　张函瑞看看堆满杂物的沙发：“……呃，请问我坐哪儿？”
　　杨博文随意在旁边那张沙发（aka杂物堆）里刨出了一个坑，指着那个坑说：“坐这里吧。”
　　张函瑞：“……”
　　如果不是亲眼所见，他是无论如何也不敢相信，像杨博文这么一个光风霁月的人，居然会有这么一间凌乱到无处下脚的屋子。
　　刚开始给张函瑞开门的中年男人这时也回来了，他随手从角落里拖过一个纸箱，也不管里面装的是什么东西，就一屁股坐了上去。
　　那纸箱瞬间摇晃起来，里面的东西眼看就要被中年男人坐塌了！
　　张函瑞立刻从沙发坑里跳起来，赶忙说：“这位……老师，您坐沙发吧，我坐纸箱。”
　　“也行。”中年男人没有假客气，拍了拍自己鼓鼓囊囊的肚子说，“我这吨位太重了，坐纸箱有危险，还是你来吧。”
　　于是两人交换了座位。
　　张函瑞轻飘飘地坐在了纸箱上……唔，纸箱纹丝未动。
　　中年男人有些艳羡地问：“小张，你们当爱豆的是不是都像你这么瘦啊？你有多重啊？”
　　张函瑞：“我现在不到60公斤。”
　　“太瘦了，真是太瘦了！”中年男人啧啧道，“我之前两百多斤，老婆让我减肥，我一鼓作气减了三十斤，结果进入平台期，怎么也瘦不下来了。”
　　张函瑞说：“平台期就是这样的，一停就停很久。您平台期多久了啊？现在体重是多少？”
　　中年男人：“让我想想……我现在190斤，平台期大概有一年了吧。”
　　“啊这，”小张同学委婉地说，“您这不叫平台期，您这叫体重保持得还不错。”
　　体重保持得还不错的胖男人气的口音都跑出来了：“你知道老子是啷个吗？老子是这部剧的编剧，你个瓜娃子，你信不信我把你的戏份写没得啊？”
　　张函瑞终于想起来他是谁了！
　　之前在农大领养日时，杨博文带着两个人去看他，这个中年胖男人就是那个叫“老詹”的！
　　老詹是这部剧的编剧，当然，他刚才说得话是故意吓唬张函瑞，他还没那么小气，不会因为张函瑞说了句实话，就刻意在戏份上欺负他。
　　——而且，就算他真想欺负这位“小朋友”，也得看看身旁的“老朋友”肯不肯让他欺负啊。
　　杨博文给两人做了一次正式的介绍，男三号和编剧老师握手言和。
　　杨博文问小张：“如何，刚才有没有挑到合心意的搭档演员？”
　　小张同学双手放在膝盖上，老老实实地回答：“挑到了。我的搭档很敬业，演技很生动，非常像猪。”
　　杨博文轻声笑了起来。
　　小张一脸严肃：“这是我的第一部 电影，我很重视的！演技生动又敬业的搭档可不好找。虽然我拍戏经验不多，但我知道很多演员又不敬业、演技又差，还不如猪。” 
　　杨博文又好笑又无奈：“小朋友，你就不怕这种话传出去，被人封杀，以后再也拍不了戏？”
　　“只有大咖拍不了戏，才叫‘封杀’。”张函瑞叹口气，“像我这样的糊比，没戏拍是常态。”
　　这次就连旁边的老詹都大笑起来，老詹很胖，边笑边倒吸气，活像一只巴哥犬：“我早就听博文说，你这个娃儿很有意思。我现在可算明白，他为什么这么喜欢你了！”
　　后半句话一出，杨博文警告的视线立刻投向了老友。
　　可惜小张同学丝毫没从这话里听出什么不对劲，反而很自信地点点头，回答：“谢谢杨导的赏识，我也很喜欢我自己呢。”
　　杨博文：“……”
　　杨博文叫张函瑞来他的房间，还特地约上编剧老詹，目的是帮张函瑞梳理一下他的戏份，并且给他讲讲剧组现在的进度。
　　剧组拍戏并不是按照剧本顺序来拍，而是按照外景顺序拍摄。这几天集中拍摄的是县城里两位男主演你追我逃的戏份，接下来就要转战山区了。
　　山里前不久刚下过一场小雪，雪地路滑，车辆难以通行，给他们的拍摄带来不少困难。而且这段时间连续阴天，即使是白天的镜头也灰沉沉的，非常影响取景。
　　“其实你提前入组，对我们来说也是一件好事。”杨博文说，“天气预报说，一周后可能还会有一场大雪。你随时做好准备，如果雪提前下了，那我们立刻开大夜，拍摄你和鲍爷在猪圈里抢u盘的那一幕。”
　　没错，这部《金苹果1号》里的“金苹果”，正是一枚装有商业机密的u盘。
　　故事设定是某种子公司经过数代科研，研发出了超级新种，把苹果和金桔嫁接在一起，研发出了果肉是金黄色的“金苹果”，另一家公司眼馋这种专利，便以高昂酬劳做诱饵，让“商业神偷”潜入对方公司盗取机密，再运送出来。
　　但是，神偷在运送机密的过程中，被一位老警察发现了端倪。两人一追一逃来到深山，神偷的u盘遗失到了猪圈里。也就是从这里开始，张函瑞的角色正式上线了。
　　剧本张函瑞早就背的滚瓜烂熟，而且他不仅背自己的台词，他还背另外两位男主演的台词。他拿出高中时做阅读理解的态度，逐字逐句、逐行逐页的看，他甚至可以拍胸脯说，他比编剧老师本人还熟悉剧本的每个标点符号！
　　“乖乖。”编剧老詹感叹，“真没看出来，你原来是个事业批。”
　　“不。”张函瑞谦逊地说，“我只是喜欢当卷王。”
　　小张同学的目标只有一个：卷死这个行业内所有不敬业、演技又不行的猪！
　　看着张函瑞这样一副朝气蓬勃、充满干劲的模样，杨博文有那么一瞬间升起了某种古怪的想法——即使天继续阴下去也没关系，因为张函瑞已经足够明亮了。
　　……
　　张函瑞在杨博文的房间一直待到很晚，他们和编剧一起梳理他的戏份；若不是明天一早还要拍摄，恐怕他们能聊通宵呢。
　　杨博文让副导演给了张函瑞一份其他演员的通告单。明早第一幕戏安排在上午九点，七点半就要从宾馆出发去外景地，演员六点就要出妆。
　　张函瑞不需要出妆，只需要在旁边学习，但也不能迟到。
　　杨博文一直把他送到他的房间门口，即使两人的房间相隔不到五米，他还是坚持要看到张函瑞进屋，才肯离开。
　　小张早就困的不行了，他打了个大哈欠，一边揉眼睛一边去刷房卡。进门前，他迷迷瞪瞪说了句：“杨导，明天见……对了，粤语的明天见怎么说？”
　　杨博文温柔回应：“‘厅日见’。”
　　“那好，厅日见。”
　　“嗯。”杨博文望着他的眼睛，又轻声重复了一遍，“小朋友，厅日见。”
　　大门在面前咔哒一声合拢，合拢时的风吹起杨博文颊边的碎发，他敛眸看向房门下方透出的灯光，默默在原地又站了一会儿，直到听到屋内踢踢踏踏的拖鞋声一路向卧室走去，逐渐消失不见，他才转身离开，回到自己的房间。
　　屋内，张函瑞当然不知道杨博文一直在门口等他睡觉，他现在困的要死，上下两只眼皮都要粘上了。
　　他强撑着换上睡衣，洗了脸，涂上睡眠面膜，然后才重新栽进床铺的怀抱。
　　然而——“叮叮叮！”
　　他的手机铃声不合时宜地响了起来。
　　小张低声碎碎念：“我没听见，我没听见，我没听见……”
　　“叮叮叮！”
　　“没听见，没听见，没听见……”
　　“叮叮叮！”
　　“啊——！！是哪个傻杯，这么晚打电话啊？？！”张函瑞气到爆炸，从床头柜上摸过手机，在黑暗中眯眼看了过去。
　　手机屏幕上闪动着三个大字：【左地主】。
　　——哦，原来不是傻杯，是大傻杯啊。
　　老板的电话不能不接，张函瑞清了清嗓子，憋住所有骂人的话，按下了接听键。
　　“张函瑞，你怎么这么久才接电话？”
　　男人讨厌的声音从电话那端响起，第一句就在兴师问罪。
　　张函瑞有气无力地说：“老爷，长工也是要睡觉的啊……有什么田地，我明天再耕不行吗？”
　　“……”电话那端沉默了一阵，左奇函终于开口，“我今天一直在等你的电话。”
　　“？”
　　“我工作忙，没办法陪你入组。我在等你的电话，想听你聊、咳，想听你汇报一下第一天入组的情况。”左奇函的话听上去像是在解释，但小张同学认为这一定是因为自己太困了才产生的幻觉。
　　左奇函又说：“我听你的助理说，杨博文亲自去机场接你，晚上还让你去他的房间谈事？”
　　小张困得大脑混沌，说话也颠三倒四的：“嗯……杨导人很好……就是我屁股好痛。”
　　左奇函：“？？？”
　　小张：“我坐了三个小时的飞机，四个小时的汽车，下午化妆又在镜子前坐了好久，屁股都要变成八瓣了……呼，好困……”
　　左奇函：“……你下次不要说这么有歧义的话。”
　　张函瑞恹恹的，实在搞不清楚自己的话里有什么歧义的内容。
　　左奇函：“我下午给你打电话时，系统一直提示说你不在服务区，我知道这次的拍摄环境很艰苦，如果你缺什么，及时和助理说。助理解决不了的就告诉我，我会替你解决。”
　　“……”
　　左奇函：“还有，不要半夜去导演的房间。杨博文的性向成谜，即使被很多人猜测他也没有公开回应过。你作为演员，你和他只要有公事上的交流就够了，私下不要走太近，以免被剧组里其他人说闲话。”
　　“……”
　　左奇函：“提早入组，对你是很有利的。这虽然是小成本电影，但剧本扎实，两位男主都是实力派老演员，而且杨博文的父亲是这片子的监制，质量基本可以保证，有很大可能性会去电影节。只要能上电影节，我就能帮你运作一番，拿个新人奖提名。”
　　“……”
　　左奇函：“张函瑞，你在听吗？”
　　“……”
　　“张函瑞，你睡着了？”
　　“……”
　　“……函瑞？”
　　回应左奇函的，只有听筒里传来的沉沉的呼吸声。
　　男孩睡着了也乖乖的，呼吸平稳，不知在做着什么样的梦。左奇函几乎可以想象到，男孩在被子里是怎样团成小小的一团，胸口慢慢起伏着，呼吸声轻柔地吹拂在听筒上。
　　是啊，夜已经深了。
　　远在京城的顶层公寓里，左奇函站在落地窗前，俯瞰着不眠的京城夜景。他一侧耳朵里戴着蓝牙耳机，细密的呼吸声从耳机里灌入他的耳道，恍惚中让他产生了一种错觉，仿佛张函瑞就躺在他身边。
　　手机通话时间一秒一秒延长，听筒里的呼吸声逐渐变得柔和绵长。
　　过了不知多久，左奇函终于舍得挂断这个电话。
　　在挂断之前，他轻轻念出饱含深意的两个字——
　　“晚安。”


第52章 
　　转眼, 张函瑞已经入组一周了。
　　在这七天里，他无数次庆幸自己提前入组的决定，这样他既可以观摩两位男主演的演技, 也可以提前了解一个“正常”的剧组到底应该怎样运作。
　　小张同学的老粉都知道, 他之前其实拍过两部戏。
　　那两部戏叫做《霸道阎王爱上我》和《霸道阎王爱上我2》，第二部 是第一部原班人马本色出演, 没上任何正经的视频平台，全靠小视频软件推广。一集三分钟, 一季三十多集, 坐在马桶上就能刷完一整季，虽然服化道都很雷，但点击量相当喜人，据说植入广告还赚了不少钱呢。 
　　那两部剧的拍摄过程，完全是脚踩西瓜皮。
　　这部剧是有原作的, 但是编剧完全没按照原作写, 男女主只是顶着角色名的陌生人, 剧情主线稀碎, 人物关系混乱。
　　张函瑞问过编剧：“你每天胡编乱造, 就不怕原著粉丝骂你吗？”
　　“我不怕。”编剧凄然一笑，“虽然我不按照她的原作写, 但是导演也不按照我的剧本拍啊。”
　　张函瑞：“……”
　　这话倒是没错，张函瑞进组前拿到的剧本, 和实际拍摄的剧本截然不同。
　　那么一个还没有指甲盖大的小剧组, 却有非常多的王八，谁都能在拍摄里插上一脚。导演虽然顶着名校毕业的光环, 但实际只是个混子, 每天刷小视频软件从网上偷梗, 然后让编剧把偷来的梗写成飞页，临时加戏，美名其曰是“跟上潮流”“参与话题”。
　　每个晚上，张函瑞从编剧的屋子前经过时，都能听到编剧声嘶力竭地怒吼：“键盘！你动啊！你倒是动啊！我每天盘你要盘七八个小时，比我爸盘珠子都用心！为什么你到现在还不成精！！你为什么不会写戏！！！你写啊！！你替我写啊！！！”
　　字字泣血，句句发疯。听说拍完两部《霸道阎王爱上我》，编剧从此推出影视圈，金盆洗手考公务员去了，现在她的工作是给领导写书面文件，也算是发挥所长了。
　　所有工作的尽头都是靠编，影视圈也不例外。
　　张函瑞所有对于剧组运作的了解都是从那部戏开始的，对真实的剧组一窍不通。
　　这感觉就像是研究九龙夺嫡却只看了一部《步步惊心》，人还是那些人，事情也都是那些事情，但和真正的清史相差十万八千里。
　　这次糊豆小张都能够加入《金苹果1号》剧组，和一群优秀的人合作，实属幸运。张函瑞发誓，他绝对要珍惜每一次学习的机会，发挥他学霸的特长！
　　……
　　今天拍摄的内容，是老警察“伍叔”发现了神偷“鲍爷”的踪迹，于是伍叔追着鲍爷上了这辆从县城通往乡间的小巴车。但这天刚好是赶集日，小巴车上的乡民很多，甚至还有提着活禽上车的，整个车厢一股味道，鸡鸭遍地，根本无从下脚。鲍爷善于伪装、口音百变，伍叔并不知道鲍爷的真实样貌，只能挨个试探乡民。
　　虽然这幕戏落在剧本上仅有短短一页半的篇幅，台词也不多，但拍摄时却大费周章。小巴车在盘山公路上行驶的俯瞰景，使用了专业的航拍设备；车厢内空间有限，摄影师扛着摄像机跟在伍叔身后，以镜头作为伍叔的眼睛，代替他观察车上每一位乘客。
　　伍叔试探了所有人，也排除了所有人的嫌疑，就在他走向小巴车最后一排的鲍爷时，小巴车停到了中途的某站，鲍爷趁乱下车。
　　两位男主演之间没有一句对话，但眼神、肢体、乃至脸上每一块肌肉的走向，都彰显出他们之间一触即燃的紧张氛围。
　　“——ok，cut！”
　　路边临时搭建的棚子里，摆着两台监控屏幕。杨博文和编剧、副导演等人坐在监控屏幕后，表情严肃紧盯着小小的屏幕。在一场戏结束后，杨博文拿起对讲机喊了停。
　　在喊cut后，沿着山路缓缓行驶的乡间巴士靠边停了下来，两位男主演一前一后走下了车，等候在旁的助理们冲上去为他们披上了羽绒服，化妆师也第一时间上去为他们补妆。
　　直到这一刻，一直乖乖站在棚子最后一排的小张同学终于重重呼出了一口气——刚才在观摩拍摄时，他连大气都不敢喘一下，完全被两位老前辈的演技带入到了剧情里。
　　听到他的呼气声，编剧老詹回过头来看了他一眼，笑着打趣：“小张，怎么样，你是不是很有压力啊？”
　　张函瑞苦着一张小脸，说：“我没什么压力，我怕杨导有压力。”
　　杨博文闻言也转过身来，问他：“我为什么会有压力？”
　　“我怕你发现我就是对牛弹琴里的那只牛，你费尽辛苦对着我弹了半天，结果我什么曲子都没听懂，依旧只会耕地。”
　　俗话说得好（这句俗话是张函瑞自己编的）：学生不开窍，导师血压高；演员不开窍，导演死得早。
　　张函瑞这一周的观摩学习，越观摩心里越慌。这就像是研0时期提前进了项目组，看到导师手下的师兄师姐们都是科研老狗，人均两篇sci一作，能够独立完成一场英文学术报告；而他刚刚学会如何使用知网，还没搞懂论文标准格式是什么样。
　　他想卷，都不知道要从何卷起。
　　就在他犯愁之际，棚子的挡风帘被掀开了，两位男主演一前一后走进了棚子里，刚巧听到了他的话。
　　扮演“伍叔”的伍常安说：“小张，你还没上战场呢，怎么就胆怯了？前几天你上蹿下跳那么活分，怎么现在就泄气了？”
　　扮演“鲍爷”的鲍磊紧随其后：“是啊，你可是要和我一起‘亡命天涯’的，你现在就泄气，那咱还怎么赚大钱啊？”
　　“两位老师，我不是泄气，我这是认清形势，放弃幻想。”张函瑞撑着下巴，长叹一口气，“我进组之前，我告诉自己：虽然我不是科班出身的演员，但我这么聪明，努努力，考到八十分肯定没问题；但是看了您两位的演技我才知道，这次的考卷满分是150分，我这80分连及格线都到不了。”
　　“行了，马屁拍的这么好听，谦虚适可而止，你小子这么聪明，我们可不信你只能拿80分。”两位男主演都被他逗笑了。
　　张函瑞就是剧组里的开心果，他长了一张漂亮脸蛋，又能言善道爱讲笑话，这剧组上下就没人不喜欢他。
　　两位男主演之前听说，和他们搭戏的男三号是个兽医出身的爱豆时，还以为杨博文在和他们开玩笑。
　　这年月，爱豆跨界来演戏，全部是资本运作下的结果，甭管演得好坏，至少票房是不用愁了。他们虽然无奈，也只能接受……可兽医是怎么回事啊？总不能因为这电影里有养猪，就真的叫来一个兽医吧？
　　等到张函瑞正式入组后，他们才明白杨博文执意要选张函瑞的理由。
　　——这男孩的眼睛真是太干净了！
　　有的艺人虽然眼神也很“干净”，但那种干净的眼神之后，是一个同样干净的大脑；他们宛如一个只有漂亮躯壳的花瓶，里面空空如也，什么都装不下。
　　但张函瑞的干净，是建立在他已经读过很多书、看过世界的繁华、也见证过弱肉强食的残酷后，依旧能够保持这份难能可贵的干净。
　　谁会不喜欢这样干净的人呢？
　　伍常安和鲍磊都很欢迎张函瑞的到来，他们拍摄时，允许他在一旁观摩学习，时不时还会指点他一番。
　　张函瑞能高分考进985大学，学习能力和领悟能力都是很强的，他就像是一块海绵，在快速地吸收着那些知识。每天回到宾馆后，他还会私下模仿两位老师的演技，用手机录下来，反复观看。
　　他始终相信，表演能力和学习能力一样，天赋决定的是上限，而努力决定的是下限。
　　看到小张如此顺利地融入到两位老前辈之间，杨博文心中也为他开心，但是他把这份开心很妥善地隐藏在了导演的身份之下。
　　在工作时间内，杨博文一直都是很严肃的。今天这场重头戏已经拍了几遍，再补两个特写镜头后就可以结束了。
　　他把镜头回放给两位演员看，和他们讨论一会儿要补拍的特写镜头。张函瑞也踮着脚，在后面蹭看，脸上满是认真。因为天冷，他身上批了一件厚实的军大衣，他又把两只手揣进衣袖里，做出标准的“农民揣”，模样又憨又可爱。
　　编剧老詹用手机悄悄拍下了这一幕……唔，等电影拍完之后把这些当作花絮放出来，观众们应该会很开心吧？
　　……
　　今天拍摄结束得早，演员们回到宾馆时，太阳刚刚落山。
　　今天小巴车上的群演都是在当地找的老乡，一天一百块钱还包两顿饭，就连他们现在入住的宾馆的老板娘也来报名凑热闹。
　　早上拍戏时，老乡们热热闹闹地坐着小巴车去外景地，晚上直接坐小巴车回来，省事极了。
　　今天这场戏拍完，道具也用不上了。副导演提溜着一筐鸡鸭来找杨博文，问他这几只“群演”要怎么处理。
　　杨博文还没说话，张函瑞先抢答：“这几位群演老师也不容易，当然先请它们洗个热水澡，再请它们哈啤酒、恰魔芋呀！”
　　翻译过来就是：当然是起锅烧油，做成魔芋鸭啤酒鸡，才不辜负它们长得这么肥嫩啊。
　　杨博文提醒他：“你少吃些，若是正式上镜后显胖，小心我退货。”
　　“你才舍不得退货呢！”张函瑞自信地接话。
　　杨博文心空了一拍。
　　张函瑞：“像我出场费这么低的爱豆，你可再也找不到了！”
　　“……”
　　副导演直接把那几只群演鸡鸭拎到了宾馆旁边的农家菜饭馆，让老板做成鸡公煲。老板自己就是厨师，很爽快的接下了这个活儿，让他们四十分钟后下楼吃饭。
　　正巧张函瑞入组一个星期了，还没有正式拜过码头，杨博文当即决定今晚给他举办一场欢迎宴，唯一的要求就是饭局上不准喝酒，毕竟第二天还要继续拍摄。
　　大家早就吃腻了剧组的盒饭，这次有机会换换口味，吃吃地道的川省菜，所有人都很开心。
　　四十分钟后，剧组主创悉数到齐，热热闹闹坐了三大桌。杨博文和制片主任当然坐在主位上，他手边另一个位置空着，几位演员谦让来偏让去，最终两位前辈按着张函瑞的肩膀，让他坐在了导演身边。
　　男主之一的鲍磊老师说：“你和杨导都不抽烟，你们不抽烟的坐在一起。”
　　在影视行业工作，不抽烟的人属于极少数。毕竟这个行业压力大，每一份压力后面都是数不清几个零的金钱游戏，如果不抽烟喝酒的话，就没有其他渠道可以宣泄情绪了。
　　不过，张函瑞是个乖乖牌，不喝酒更不抽烟，他有自己的发泄渠道——当他压力大的时候，他就做一套英语卷子，四六级做完了就做雅思托福，雅思托福做完了就做考研真题。
　　总之，当别人利用emo的时间借酒消愁愁更愁的时候，他利用emo的时间，又悄悄做了三套卷子。
　　就算勤劳的小蜜蜂路过也得停下来称赞他——好卷！好卷！
　　这顿饭吃的是宾主尽欢，张函瑞以果粒橙代酒，和每位主创碰杯，说了几句漂亮的场面话，说自己新手上路，还请各位老司机多多照顾。
　　大家边喝边聊边吃东西，那几只群演鸡鸭在店家的烹饪下，做成了好吃的鸡公煲，吃得所有人心花怒放。
　　一顿饭拖拖拉拉吃了两三个小时，吃到后来，张函瑞再也塞不下去了，瘫在椅子上懒懒地打嗝，感觉自己已经被鸡公煲腌入味了。
　　杨博文喜欢清淡的菜肴，晚餐一般只浅吃几口就饱了。
　　他早早放下筷子，侧头看向用手在肚子上揉来揉去的张函瑞，开玩笑问：“几个月了？”
　　张函瑞立刻接话：“三个月了，你想摸摸我的肚子，听听宝宝的动静吗？”
　　杨博文承认，有那么一瞬间，他确实被蛊惑了，他很想伸出手去，替粉丝们检查一下小张爱豆有没有腹肌。
　　不过，最终还是理智战胜了一切。杨博文：“三个月还不会胎动。”
　　“那是人类。”张函瑞认真地说，“绝大部分哺乳动物，三个月都可以生产了！”
　　就在他们漫无边际地闲聊之际，忽然有一个毛茸茸的东西不知道从哪里冒出来，用圆溜溜的脑袋顶起小张同学的掌心。
　　“哎呀！”小张吓一跳，仔细一看，原来钻到他身边的是一只泰迪犬。
　　这只小泰迪是饭馆老板养的宠物狗，腿短脸圆十分讨喜。它好像嗅到了张函瑞身上熟悉的动物味道，这屋里这么多人它不选，径直向着张函瑞走来，腻在了他的身边。
　　泰迪犬聪明又亲人，会的花样多，只见它用后腿坐下，两只前爪并在一起，对着张函瑞上下晃动起前爪，做出“谢谢”的姿势，这是在向他讨食呢。
　　张函瑞夹了一小块肉，在清水里仔细涮过几遍，然后才喂给了那只小狗。
　　他喂食时，动作表情都很温柔，时不时就被小狗逗得笑起来。
　　杨博文注视着这样的他，忽然说：“我发现你真的喜欢小狗，家里养狗，在外面遇到狗也要喂食。”
　　“对啊，这世上有人不喜欢小狗吗？”张函瑞用一种理所当然的语气开口，“杨导，你不是也领养了一只狗吗，你应该也很喜欢它吧？”
　　“嗯，”杨博文回答，“这是我第一次养宠物。我离开家前，还担心它会寂寞，叮嘱管家每天定时定点遛弯、给它喂粮、陪它玩飞盘。”
　　这真是一种奇妙的感觉。以前杨博文孑然一身，想走的时候随时背起背包就走，一年里有十个月在外面拍戏，这是他头一次家中有了牵挂。
　　只不过……
　　“我后来发现，我纯属杞人忧天。”杨博文苦笑道，“我刚走的前两天，happy确实焦虑了一阵子，一直楼上楼下的跑，想要找到我。可是他在确定我不在后，很快就适应了没有我的生活。我现在每天用家里的监控摄像头看它，它能吃能睡无忧无虑，还不知从哪里交了几只野猫朋友。我觉得，它可能认为我的管家才是它的主人吧。”
　　张函瑞噗嗤一声笑了：“狗狗就是这样啦，都说小狗爱人类，其实小狗平等的爱着每一个人类。我想，一定是上天觉得人类太寂寞，所以创造出小狗这种生物来陪伴我们。你既然喜欢小狗，就不要去想在它心里你是第几位，至少它和你在一起的时候，是全心全意只注视着你的。”
　　小张一边说着，一边又拿了一块肉，在清水里涮了涮，送到了那只泰迪犬面前。
　　那只泰迪犬站起身，努力地用前爪扒着张函瑞的大腿，一双黑葡萄般的大眼睛好像会说话，执拗地盯着张函瑞，努力地冲它摇尾巴。
　　男孩伸出手，点了点它的鼻尖。
　　小狗觉得痒，突然打了声喷嚏，声音大到全桌的人都转过来看着张函瑞。
　　“不是我啦……是这只狗！”小张赶快把罪魁祸首举起来，挡住自己的脸，怪声怪调地说，“汪汪汪，对不起吖！你们继续，吃好喝好，吃好喝好！”
　　在他和小狗唱双簧时，杨博文的目光没有一秒从他身上移开过。
　　小狗懂什么？
　　小狗什么都不懂，它生来就是阳光、自由、与热爱的代名词，它的存在就是一份最完美的礼物。
　　——从来不是小狗离不开人类，是人类离不开小狗。


第53章 
　　陈嬢嬢（化名）, 女，五十三岁。川省xx市xx县城清风岭陈家沟村的村民，但她还有另外一个身份——她是十里八乡最受尊敬的妇女主任！
　　陈家沟村最近出了件稀罕事, 有个从京城来的剧组到他们村拍戏了！而且两位男主角都是电视剧里的熟面孔, 其中一个在之前热播的抗战剧里演国民党爱国将领，另一个在最近上映的年代剧里演女主角的爸爸！
　　对于陈主任这个年纪的电视剧观众而言, 什么小鲜肉小嫩草那都是假的，通通不认识。唯有四五十岁的中年演技派才是她们眼里的顶流。
　　陈家沟村距离县城远得很, 除非赶集, 村里人很少外出走动。年底正是农闲的时候，大家都无所事事，听说有剧组来拍戏，一个个都跑去围观。
　　今天的戏是在山上拍，陈主任骑着电动三轮车带上自己的老闺蜜, 轰隆隆就上了山。
　　她们到的时候, 剧组正在搭建轨道设备, 一会儿开拍时, 摄像机就要沿着轨道走呢。
　　有带着工作牌的剧组工作人员出来讲话, 告诉老乡们：围观可以，但不要发出太大声音, 影响正常的工作秩序；也希望大家不要用手机偷拍，如果实在忍不住拍了, 也千万不要上传到短视频软件……总之啰啰嗦嗦说了一大堆, 听得人耳朵起茧子。
　　“到底啥子时候能看到大明星哦？”陈主任和老闺蜜嘟囔了一句，“半小时拍不拍得上嘛？”
　　老闺蜜：“不晓得撒。”
　　就在两人嘀咕之际, 身边忽然想起了一道悦耳的声音：“嬢嬢, 如果您说的大明星指的是两位男主演的话, 今天没有他们的戏，他们不来噻。”
　　陈主任被突然出现的声音吓了一跳，侧头一看，只见他们身旁不知道何时出现了一个个子高高的小伙子，看样子二十岁上下，头发横七竖八的翘着，手上脸上都带着些脏，看起来灰扑扑的。
　　他裹着一件随处可见的军大衣，里面是一件有些年头的皮夹克，拉链坏了，只能歪歪斜斜地敞着，露出贴身穿的秋衣与毛背心。
　　秋衣的领口已经洗起球了，毛背心也不合身，干净倒是干净，很像是二十年前的老款式，陈主任只在自家老伴儿身上见过。
　　但是，这小伙长得可帅，个子又高、站得又挺拔，这么一身破衣烂衫穿在他身上，依旧透着股精气神劲儿。
　　陈主任不认识他，至少他们陈家沟村里可没有长得这么出挑的小青年，应该是其他村的吧。
　　她问：“你咋个晓得今天大明星不来？”
　　小青年回答：“您来之前，剧组的人说的。”
　　她又问：“你好久来的喃？”
　　小青年：“六点。”
　　六点！这小青年是有多闲噻，早上六点就过来看热闹了！
　　平日里，陈主任最看不惯那些游手好闲的闲汉，更别提这种年纪轻轻的了。但今天不知道怎么回事，那小青年冲她笑一笑，圆圆脸圆圆眼，她就打心底升起一种亲近感，让她想起了自己在大城市打拼的儿子与儿媳。
　　她从兜里掏了把瓜子出来，塞到那男孩手里，喊他吃。
　　他也没推辞，大大方方接过来，跟着嬢嬢一起嗑瓜子。
　　他嗑：“这瓜子真好吃。”
　　她也嗑：“这是自家炒嘞，外面买不到，好吃哇？多吃点。”
　　没一会儿，小青年就嗑了一手瓜子皮。
　　陈主任的老闺蜜又掏出一把花生，给了那小青年。
　　三人继续嗑。
　　陈主任注意到不远处有几个人聚在一起，看穿着打扮都是工作人员，被簇拥在中间的男人身材瘦高，样貌英俊，一头长发在脑后扎了个啾啾，即使隔着这么远，也能看出他身上的明星气质。
　　“那个人是演员吧？”陈主任火眼晶晶，“今天不拍大明星，拍他嗦？”
　　磕着瓜子的小青年摇了摇头：“他是导演。”
　　陈主任啧啧：“现在导演都长得这么好看了。”
　　老闺蜜：“导演都这么好看，演员肯定也不差噻。”
　　小青年边磕瓜子边点头：“确实不差。”
　　陈主任问他：“你看到今天的演员了？”
　　小青年笑起来，眼睛弯成两道好看的弧度：“看到了，可帅了！”
　　陈主任觉得今天可真是来对了，今天是什么好日子，一口气能看到这么多帅哥啊？
　　女人就算到了五十岁，也要大大方方看帅哥，不仅自己看，更要带着老闺蜜一起看！
　　天气冷，导演说话时嘴巴都冒着白气，离得远了，只能断断续续听到他在和摄影师讲接下来要怎么怎么拍。
　　他们仨在原地等了好久，等到手脚都要冻僵了，导演周围的工作人员终于散开，回到各自的位子上，看样子要开拍了！
　　导演却没有回到旁边的小棚子，而是四处张望了一番，当视线投到他们所在的方向时，他眼神一顿，突然迈步走了过来。
　　身旁的小青年没注意到向着他们走过来的导演，他嘴巴不停，正和两位嬢嬢聊的热络。他们边磕瓜子边聊天，聊天气，聊收成，聊家里养鸡怎么催肥添料……再聊下去，两位嬢嬢都想给他牵线保媒了。
　　他们正聊到兴起时，那位样貌英俊的导演停在了他们面前。
　　男人一双眼睛扫过众人，先是和两位嬢嬢点头致意，然后才把目光落在那个嗑瓜子的小青年身上。
　　男人开口，声音不大，带着一股威严，但是在威严之下又带着莫名的温柔：“小张，你还要聊到什么时候？这么大牌，非要我亲
　　“哎呀，我这不是看你在忙，不想给你们添乱吗？”被叫做小张的年轻人在导演面前一点不怵，他用脚在地上刨了个小坑，把瓜子皮扔在坑里又把坑填上，接着又掸了掸身上的土，“来啦来啦，这就来啦！”
　　他冲两位嬢嬢挥了挥手，笑着和她们告别：“嬢嬢，我先上工去啦。谢谢你们的瓜子和花生！我叫张函瑞，等片子上映之后，你们可要去电影院支持我呀！”
　　陈主任稀里糊涂地还没反应过来，就见那个叫张函瑞的漂亮青年脱下了自己身上的军大衣，一边哆哆嗦嗦的打着颤，一边把军大衣交给了旁边不知从哪儿冒出来的助理。然后他又在造型师的帮助下背上背篓、拿起耙子，一路小跑跑到了摄像机前。
　　陈主任：“……”
　　我嘞天！
　　啷个想得到，原来大明星就在她们身边！还陪她们嗑瓜子聊家常！
　　……
　　“action！”
　　随着杨博文的一声命令，场记打响了打板器。
　　杨博文屏息盯着面前的小小监控器——熹微的晨光中，一道身影出现在了石径中。他浑身上下都灰扑扑的，头发四处支棱，好似刚从煤炉灰里滚出来的小狗。
　　他一边走着，一边用粗树枝在地上左右扒拉，翻开地面上的枯叶。这个动作是张函瑞自己加进去的，并没有写在剧本里，但所有人看到他的动作，都立刻反应过来：他这是在探路，担心在枯叶下有冬眠的蛇。
　　很快，少年停在了一颗大树下。入冬后大树枯叶尽落，深黄浅黄的树叶在地上铺了厚厚一层，他弯腰摘下身上的背篓，从篓里掏出竹耙，把那些树叶扫进背篓里，同时还要捡出那些腐烂的叶子扔到旁边。
　　就在他辛勤劳作之时，手中的耙子忽然碰到了什么东西，发出了一声清脆的声响。
　　他停顿下来，慢吞吞地弯下腰，镜头推近，聚焦在他的手指上，还带着冻疮痕迹的手指在树叶堆里翻了一下，很快就从树叶之下找到了一枚金色的u盘。
　　在这个乡村少年有限的人生里，从未见过这个东西。他有些困惑的歪了歪头，把u盘拿到嘴边吹了吹上面的灰，又举起来对着阳光端详了好久，他就这么摆弄了半天，最终把它塞进了夹克兜里。
　　然后，他背起装满落叶的背篓，又沿着原路走下了石阶……
　　“——好，这条过了！”
　　杨博文对着对讲机喊出指令，对于剧组所有工作人员来说，再没什么词语比“过了！”更悦耳了！
　　这场戏在剧本里只有短短三行，但作为整部电影的第一次大转折，尤为重要。各个角度都要拍摄一遍，远景近景都要涉及，而且每一遍的动作都要尽量做到一致，不能有明显的穿帮。
　　这场戏里没有一句台词，全靠张函瑞的肢体语言去表现角色的心里想法。从上山扫树叶的无聊，再到捡u盘的好奇，他虽然没有说话，但他的眼睛、他的表情、他的动作，已经替他说了。
　　就这么一场戏，各个角度拍了七八遍，每拍一遍，摄影机的机位、补光位置都要调整。旁边来看热闹的村民都觉得无聊，也不知道演员是怎么坚持下去的。
　　好在，山林里的戏只有这一场，拍完之后紧跟着就要拍少年带着u盘回家后发生的种种事情。
　　这就说明——又要搬设备挪地方了。
　　对于剧组来说，最耗时的永远不是拍戏，而是拍戏前后的各种准备。一天能拍五场戏都算不容易了，七场那是妥妥的劳模剧组，若是遇到像今天这样换场地的，能顺利拍完两场都得烧香。
　　趁着剧组搬设备，后勤提前放了午饭，张函瑞的助理帮他领了两盒饭菜。一般来讲，演员、导演的餐食都要比剧组其他人的强上不少，类似于精致小炒和大锅盒饭的区别。但他们现在在深山野岭，能订到干净饭菜就不错了，后勤都是从县城订了盒饭，然后开一个半小时的车送过来，虽然有保温箱，但饭菜送到时也不是那么热了，很多菜被捂了之后都蔫蔫的，上面浮着一层油。
　　不过小张老师从不耍大牌，他好养活，就算给他辣椒酱拌饭他也吃得下去。
　　就在他裹着军大衣，哆哆嗦嗦准备回棚子里吃饭时，忽然被人叫住了。
　　“小张……小张！”他循声望去，发现叫住他的居然是上午和他一起聊天嗑瓜子的嬢嬢！
　　嬢嬢手里提着一个保温桶，里面热气腾腾的，装的居然是一碗腊肉炒蒜苗！自家晒的腊肉被松叶熏制成了烟棕色，切开后油脂丰沛，蒜苗被油脂浸透，再放满满一勺豆豉炝锅，几种滋味混合在一起，不停地小张鼻子里钻。
　　“小张，你们拍戏怪辛苦的，拿去吃。”嬢嬢硬把保温桶塞给他，非要让他接受。
　　“嬢嬢（吸口水），这我不能拿（吸口水），我们有剧组的盒饭（吸口水），您还是留着自己吃吧（吸口水）。”张函瑞义正词严地拒绝了。
　　可嬢嬢实在太热情，说特别喜欢他，见到他就想到自己在大城市工作的儿子，非要让他尝尝自己的手艺不可。张函瑞装模作样的推辞了三次，最终还是收下了。
　　小张爱豆出道以来，收到过各种应援，有鲜花、有信、有手工礼物，这还是头一次收到炒腊肉。
　　现在女友粉、妹妹粉、妈妈粉都太普通了，嬢嬢粉才是坠好的！
　　张函瑞喜滋滋地提着腊肉回到棚子，剧组的主创人员都在这里避风，毕竟整个剧组里，最值钱的就是摄像机，其次就是这些监控设备了。
　　编剧老詹眼尖，见小张提了一个保温饭盒进来，就嚷嚷开了：“小张真是师奶杀手，来山里拍场戏都这么吸粉。快快快，嬢嬢给你送了什么好吃的？”
　　小张打开饭盒盖，蒜苗炒腊肉的味道喷涌而出，当即就让这些嘴巴淡出鸟的家伙馋得眼睛都直了。
　　张函瑞当然不会吝啬，大方拿出来分享。大家也知道分寸，一人只夹了一筷子肉，大片的腊肉裹上豆豉的香气，足够下饭了。
　　“杨导，您也吃啊。”张函瑞把饭盒往杨博文面前推了推。
　　“我就不用了。”杨博文摇头，“我吃不了口味太重的东西。”
　　杨博文饮食清淡，刚来川省拍戏时在饮食上非常不习惯，直到最近才渐渐能吃一些辣菜。张函瑞虽然也不能吃辣，但他人菜瘾大，每次被辣的狂喝水，还要继续吃。他吃饭可香了，杨博文每次和他一起吃饭，就算是不合胃口的盒饭他都能多吃一些。
　　面对热心粉丝送的炒腊肉，张函瑞没有如旁人一样直接去夹菜，而是先掏出手机拍了一段小视频。
　　他边拍边碎碎念：“你看，我除了妈妈粉以外，终于有嬢嬢粉啦！这就是嬢嬢粉送我的蒜苗炒腊肉，腊肉自家腌的，可好吃了……”
　　录完视频，他手一松，只听手机发出“嗖——”的一声，代表视频已经发送出去了。
　　杨博文坐在他对面，亲眼看到他点开微信录小视频。
　　杨博文状似无意地问：“你在给谁发？”
　　小张随口回答：“给王橹杰——就是我队友。”
　　“那天在车上通电话的那个？”
　　“对。”张函瑞向来有什么说什么，“可惜这里信号太差了，我发一个视频，好几分钟都发不出去，也不知道他什么时候才能收到。”
　　“……”杨博文微垂下头，看向自己盒饭里已经凉掉的饭菜，“看来你和你的队友关系很好。”
　　“是啊，毕竟我俩是从糊糊时期一起走过来的嘛。”张函瑞边吃边说，“唔，这算是……战友情吧！”
　　有的时候，小张还是蛮庆幸hotboys是个小糊团的。毕竟内娱所有不糊的男团都解散了，成员个个单飞，就算不单飞的也是貌合神离。就拿陈奕恒来说，他作为队里的断层顶流，其他队友皆成为他的陪衬，他的个资是其他队友加起来都赶不上的，业内都在传，等他合约到期后就会独立出来创办自己的个人工作室。
　　这么一比，虽然hotboys很糊，但正是因为他们的糊，他才能和王橹杰一路相扶相持走到现在。
　　现如今王橹杰在舞蹈综艺里崭露头角，而张函瑞来影视圈梅开二度……糊，且幸运。
　　听完张函瑞讲完他和队友的事情，杨博文还没有说话，旁边的编剧老詹先泼了杯冷水：“小张啊，听起来你和你这个队友也是风风雨雨一起走过来的。但我要提醒你，你在这个圈子里时间久了之后就会发现，有些朋友可以同患难，但不能共甘甜。”
　　“不能共甘甜也没关系啊。”张函瑞一边吃着腊肉拌饭，一边回答，“我们还可以共辛辣、共酸涩，实在不行还能共榴莲，共螺蛳粉，共折耳根……这世界上的味道这么多，没人规定我们只能尝一个吧？”
　　小张同学从来不为未来还没发生的事情焦虑。拜托，他俩还没大红大紫呢，就开始想着红了之后拆伙的事情了，就算是未雨绸缪也不该怎么早吧？
　　再说，谁说红了就会渐行渐远？有这闲工夫，咋不去劝于歉离开郭德钢、增毅离开铃花啊？这两对儿要是放在爱豆圈，早就因为歌词（台词）分part不均，被唯粉撕成灰了。
　　至少在他和王橹杰成为下一个凤凰传说之前，他们之间的兄弟情谊是不会有任何变化的！
　　老詹哈哈大笑：“行吧，看来是我多嘴了，不该离间你们好朋友之间的感情。”
　　“没事儿～”小张同学根本没往心里去，“反正您也没离间成功。”
　　这次，就连杨博文也被张函瑞的张言张语逗笑了。
　　杨博文忽然问：“小张，你刚才说了那么多味道，那在你心里，我是什么味道的？”
　　张函瑞想了想：“港式鸳鸯吧。”
　　“为什么是港式鸳鸯？”
　　“刚入口的时候，感觉和其他奶茶没什么不同，尝起来甜滋滋的，但其实是拿咖啡兑的。越品越苦，越苦越上头，一不小心喝完一杯，整宿都不用睡觉了。”
　　杨博文：“那你喜欢喝港式鸳鸯吗？”
　　“不。”张函瑞斩钉截铁地说，“饮料我只选椰树牌椰汁，坚持40年新鲜椰子生榨，不添加椰精，我从小喝到大。”
　　“……”
　　……
　　吃完午饭，大军开拔。
　　下午的戏份转战陈家沟村，他们特地找村民租了个荒废的老宅子，远离新村，藏于山沟深处，周围荒无人烟。
　　剧组重新修葺了老宅，在院落里用土砖和木料圈出一个破破烂烂的猪圈，张函瑞的“卿”正在猪圈里慢悠悠地散步。
　　猪圈地上铺了一层枯树叶，食槽里湿漉漉的，工作人员刚给猪猪喂过食。猪圈不远处堆着还没剁碎的猪草、红薯、玉米粒和豆粕，整个屋子看上去非常有乡村气息。
　　屋里十分昏暗，即使是大白天，房间内也不够亮堂，必须靠影视镝灯补光。
　　镝灯温度极高，3000w的灯光宛如升起了一只人造太阳。它是整个剧组最耗电的设备，寻常家用电电压根本供不上电，剧组走到哪里都要专门带个小发电机。
　　每次镝灯一开，工作人员们都爱往镝灯前凑。没办法，川省的冬天又湿又冷，穿棉衣棉裤也抵不住寒意，所以大家都喜欢去镝灯前烤烤火。
　　张函瑞曾经听师兄师姐说过，每到冬天，南方的宠物医院最常接诊的病例，就是猫猫狗狗因为烤火把毛给烤糊了，那时候他还不理解，觉得太夸张。没想到终有一天，他也成了围着小太阳烤火那一个！
　　而且镝灯还有个隐藏好处——
　　——“小张老师，您过来一下！”
　　灯光组的人冲小张挥挥手，小张屁颠颠跑过去，刚一凑近，就闻到了一股香甜的滋味。
　　灯光老师变魔术一样变出一只拳头大的红薯，热得烫手，外皮已经烤焦了，里面还是软乎乎的。
　　“这是刚烤好的，”灯光老师说，“您趁热吃，吃不了揣兜里也能当个暖手宝。”
　　张函瑞惊讶极了：“哪儿来的红薯？”
　　灯光老师指了指猪圈，开玩笑说：“那里偷的。”
　　张函瑞：“……”没想到他小张有朝一日，居然也会和猪抢红薯吃！
　　剧组里用大灯烤馒头是常见的事情，馒头切片，隔着网子放在镝灯下面，一会儿就烤的又酥又脆。摄影老师是北方人，经常“假公济私”，用镝灯给自己烤馒头吃，反正大灯开着也是开着，蹭个“热度”又不碍事。但镝灯烤的红薯小张还是第一次见，别看红薯个头看着不大，但捧在手心里沉甸甸的，足有一斤多重呢。
　　张函瑞怪不好意思的：“只烤了一个吗？这让杨导知道了，会不会不太好？要不然这个我给杨导送去吧。”
　　“您就放心吃吧。”灯光老师说，“这就是杨导特地让我给您开的小灶。”
　　他是他们剧组年纪最小的人，摄影组、灯光组、司机组，人人都比他大。他到了剧组颇受关注，不管大家是出于真心关照把他当成弟弟，还是出于虚情假意把他当“演员老师”，都挺照顾他的。
　　这大灯烤的红薯，别人都没有，就他小张有。
　　小张舍不得吃，也不好意思吃，干脆把红薯揣在军大衣的兜里当暖手宝，时不时把手伸进去摸一下。
　　他自以为神不知鬼不觉，却忘了烤红薯的味道有多明显，他走到哪里，烤红薯的味道就飘到哪里，导致他全身上下都要被那股甜滋滋的味儿浸透了。
　　直到下午第二场戏正式开拍，小张才依依不舍地把军大衣脱掉，把红薯裹在衣兜里，放到了旁边一间专门用来堆放杂物的房间。
　　下午的戏也不难，这一幕是小张背着背篓回到家，先把树叶填进猪圈，再斩猪草、熬猪饭……他把那只u盘掏出来看看，随手放在了厨房的窗台上。
　　这次的镜头只有一些近景，小张干活麻利，又不怕脏不怕累，猪也很配合，整体拍得非常顺利。
　　待拍完这一幕，杨博文确定没有问题了，就要转战室内拍摄。扛机器调灯光又要大半个小时，张函瑞无所事事，只能在院子里溜达，溜达了一会儿就觉得冷。
　　他和助理说：“你帮我去杂物间拿一下外套吧。”
　　助理点头跑去杂物间拿衣服。
　　一分钟后，助理怀里抱着军大衣，皱着眉头出来了。
　　“小张哥，”助理凑到他身边，小声问，“您之前放外套的时候，外套是挂起来的，还是放在哪里的？”
　　“我放在窗前的那个炕上了啊。”张函瑞反问，“怎么了？”
　　助理：“我进去的时候，您的外套被扔在了地上，您看，都是灰，我掸了好久呢。”
　　张函瑞倒没怎么在意：“那屋子人来人往的，可能有谁搬东西的时候，不小心碰到了吧。”
　　这军大衣不是他自己的衣服，他从京城扛过来的时尚羽绒服充绒量不够，在这深山老林里只能当摆设，还是后勤想办法给他匀了一件军大衣。外表和其他工作人员穿的军大衣没什么区别，只是在胸口别了个徽章，代表是他的衣服，不想和别人混穿。
　　张函瑞穿上军大衣后，习惯性地把双手往兜里一揣，结果一下愣住了——
　　——两个兜里空空如也，不管是左兜的红薯，还是右兜的手机，都不见了。


第54章 
　　演员在拍戏时放在衣服里的手机丢了——这事儿不管放在哪个剧组, 都不算是一件小事。
　　但张函瑞没有声张，照旧安安稳稳地完成了今天通告单上的几场戏，直到日落西垂, 剧组开始收拾东西了, 张函瑞才去找杨博文，把这件事告诉了他。
　　杨博文没想到剧组里居然会出这样的事, 向来以和待人的他，脸色当即就沉了下来, 立刻叫来了负责管理剧组后勤组的组长。
　　后勤组长一听, 吓得脸色都变了。
　　今天没有群演，拍摄现场只有剧组内部的人，所以小偷只可能是剧组的工作人员。说小了，是有人小偷小摸手脚不干净；说大了，那就是剧组监管不力, 风气有问题。
　　今天连主演的东西都敢偷, 那明天是不是就要偷剧组设备了啊？一台摄像机上百万, 一套图传设备几十万, 跟别提稳定器、镝灯、轨道等等了, 哪个丢了都赔不起。
　　后勤组长问：“小张老师，请问您是几点发现东西丢了的啊？”
　　张函瑞说：“拍完下午第一场戏的时候——大概是两点半左右。”
　　现在都七点多了。
　　杨博文有些惊讶：“你怎么那时候不说？”
　　下午拍戏时, 小张的状态非常好，在镜头前, 他就是那个“一根筋儿”的乡村少年, 杨博文丝毫没察觉出来他有什么情绪上的不对劲。
　　小张回答：“东西丢都丢了，总不能因为一支手机, 影响整个剧组的进度吧。”
　　一支手机几千块, 剧组一天要烧的费用何止十个手机钱？丢手机的事情暂时只影响了他一个人, 如果拍戏的时候把这件事闹大，那影响的就不止是他一个人了。
　　唯一可惜的是——“那只红薯我还没来得及吃一口呢！”
　　在小张心里，丢红薯的郁闷甚至盖过了丢手机的郁闷。他那支手机从大一用到现在，已经卡顿的不行了，本来就打算等到过年后就换新手机，里面的照片什么的他也有备份。但那红薯可是今天的新红薯！香喷喷、热乎乎，他在兜里揣了半天舍不得吃一口，那个小偷真是不要脸，偷手机就算了，居然连红薯一起摸走了。
　　早知道他的红薯会被小偷惦记，还不如喂猪呢。
　　杨博文见他一副闷闷不乐的样子，既无奈又好笑地说：“行了，明天我再让灯光老师给你烤，一个红薯而已，今天吃不到明天也能吃。”
　　“今天吃不到的红薯，明天再吃也不是那个味道了。”张函瑞懊恼，“说不定明天我想吃玉米了。”
　　“那就让灯光老师给你烤玉米。”
　　“要是我想吃烤馒头片呢？”
　　“那就让灯光老师给你烤馒头片。”
　　杨博文答得坦然，害得在外面收设备的灯光老师又接连打了好几个喷嚏。
　　古有商纣王烽火戏诸侯，今有杨导演大灯烤红薯，搞得小张同学怪不好意思的——没想到他还没成为学术圈妲己，先成为娱乐圈褒姒了。
　　站在旁边的后勤组组长小声插嘴：“……那什么，咱们不是在商量抓小偷的事情吗？”
　　怎么突然开始讨论起明天吃什么？
　　张函瑞叹口气：“怎么抓啊？这里又没有监控，一个旧手机想转手卖出去实在太容易。只能让大家注意些，不要让贵重东西离开视线，省的再有下一个受害者。当然，如果那家伙下次还敢偷东西的话，肯定要报警的。”
　　杨博文：“抱歉，这件事让你受委屈了。”
　　“确实委屈了。”小张同学向杨博文摊开手掌，“不过，如果买新手机的钱剧组给报销的话，那我就不委屈了。”
　　杨博文笑了，伸手在小张掌心轻轻一拍，说，“放心吧。就算剧组不报销，我也会给你报销的。”
　　有了杨博文这句保证，张函瑞丢手机的怨气终于消下去一些了。
　　其实身为艺人，丢手机之后最害怕的事情就是被泄露隐私。之前圈子里就出过类似的事情，某艺人a的手机被偷，很快艺人a的自拍裸照、与圈内明星好友的聊天记录全部被爆，一同被爆的还有通讯录里其他明星的私人电话、微信号码。
　　不过在这点上，张函瑞倒是不担心。他的手机里干干净净，没有性感自拍，没有背后脏话，他手机里最值钱的东西是他做实验跑出来的数据。
　　……一般来说，普通小偷应该也不会关注仔猪水肿病的致病性大肠杆菌菌群分类data吧。
　　……
　　晚上，结束一天拍摄的张函瑞回到了县城的小宾馆。
　　他这次外出拍戏，除了手机之外还带了笔记本电脑，方便他赶期末论文。他的电脑一直登录着微信，倒也不怕和朋友们失联。
　　他想了想，在微信朋友圈发布了一条声明。
　　【@小张小张不爱慌张：告各位友邻书：我的手机今日不慎丢失，如果“我”突然找你借钱，肯定是骗子！！请记住！内娱爱豆不缺钱！内娱爱豆不缺钱！！内娱爱豆不缺钱！！！】
　　小张同学人缘好，这条朋友圈刚一发出去，立刻有了上百的点赞和评论。评论里有安慰他的、有打听事情经过的，还有问他需不需要帮助的。
　　张函瑞手忙脚乱的逐一回复，告诉大家他会尽快去买新手机、补办手机号。
　　于此同时，他还收到了好几个私聊。
　　有来自左老爷的——
　　@左：助理说，你的手机是下午在剧组被偷的？
　　@左：怎么当时不告诉我？
　　张函瑞：“……”
　　靠，虽然他早就知道他的生活助理是左奇函安插在他身边的小奸细，但也没必要事事都往上汇报吧！
　　@小张小张不爱慌张：老板你放心，我自己可以处理啦。
　　@小张小张不爱慌张：我是23岁，又不是13岁，在学校里丢了一个东西，不需要让家长出面告诉老师。
　　有来自草原战狼的——
　　@草原第一猛龙：手机都能被偷，你是傻子吗？
　　@草原第一猛龙：【转账+10000元】
　　@草原第一猛龙：iphone20最新款上市了，去买顶配。
　　张函瑞：“？？？”
　　他之前就想问了，张桂源是钱多烧手吗？
　　@小张小张不爱慌张：【退回-10000元】
　　@小张小张不爱慌张：我是中国人，支持国货从我做起。
　　甚至还有来自许久未联系的顶流前辈的——
　　@b.r.e.a.k.陈：我这里有几台品牌送的样机，是我代言的新品。
　　@b.r.e.a.k.陈：你的地址给我，我让助理给你寄过去。
　　张函瑞：“！！！”
　　小张同学必须承认，有那么一瞬间他确实心动了。可是小张上网查了一下那款由陈奕恒代言的手机，发现那款手机是完全为陈奕恒粉丝定制的，手机背面有他的镭射签名，内置主题全是他的美照壁纸，就连手机来电铃声都是他的主打曲。全球限量一万台，价格不菲，依旧一机难求。
　　@小张小张不爱慌张：谢谢陈老师的美意。
　　@小张小张不爱慌张：还是把这个福气让给其他粉丝吧。
　　在这些问候之中，有一人的微信一直被他置顶在聊天框的最上层。
　　@橹橹：队长，我下午给你发微信，你一直没有回复，原来是手机丢了？
　　张函瑞迅速回了一堆表情包，足足刷屏刷了三页，全是【小熊猫委屈大哭.gif】。
　　@小张小张不爱慌张：真是气死我了，我诅咒那个偷我手机的贼，下辈子投胎成屎壳郎，一辈子只能吃粑粑！！
　　@橹橹：……好学生，你骂人就只有这个水平吗？
　　@小张小张不爱慌张：那要怎么骂人？
　　于是王橹杰给他演示了一遍坏男孩要怎么骂人。
　　张函瑞大为震惊。
　　@小张小张不爱慌张：你还是我认识的那个橹橹吗？你怎么突然会说脏话了？
　　@橹橹：有没有一种可能，我本来就会说脏话，只是从来不在你面前说？
　　@小张小张不爱慌张：确实，爱豆不能说脏话，要时刻保持在粉丝心里的形象。
　　@橹橹：不，我是为了保持在你心里的形象。
　　“……”
　　靠。张函瑞摸了摸莫名其妙有些发热的脸，怎么一段时间不见，王橹杰这小子忽然这么会开玩笑了啊。
　　之后他们又闲聊了很久，张函瑞给王橹杰讲了今天拍摄的种种杂事，从他早上混入嬢嬢队伍、还拿了一把瓜子，又到中午被热情嬢嬢粉投喂了腊肉炒蒜苗，再到下午他发现自己手机被人偷了……一口气说完这些事情，夜都深了。
　　@橹橹：那你现在没手机用了？
　　@橹橹：我把你那支诺基亚手机，先给你寄过去吧。
　　@小张小张不爱慌张：算了，不用了。山里信号不好，有手机没手机没什么区别。
　　@小张小张不爱慌张：反正我晚上回宾馆，电脑也能登陆微信，不影响。
　　@小张小张不爱慌张：而且我现在最想要的东西不是手机。
　　@橹橹：那是什么？
　　@小张小张不爱慌张：是咱公司门口的夜宵玉米粥。
　　他们公司地处东五环的城中村，附近住了很多去市内通勤的社畜。城中村越到晚上越热闹，夜宵摊子往往能开到凌晨一两点。
　　每次张函瑞和王橹杰练舞练到深夜，结伴从公司离开时，饥肠辘辘的他们都会停在夜宵摊前，吃些东西抚慰一下空荡荡的肚子。
　　有时候是盖饭，有时候是炒面，有时候是过桥米线……两人坐在矮矮的塑料小板凳上，围在同样矮矮的小木桌前，桌上覆了一层怎么擦也擦不掉的油，环境很糟糕；但吹着夜风吃着夜宵，和身旁的好友聊些车轱辘一般的废话，再糟的环境也会变得美妙起来。
　　在那些花样繁多的夜宵里，张函瑞最喜欢喝的，是一家摊子每天现熬的玉米粥。
　　别人家的玉米粥，都是把玉米粒提前磨得粉碎，熬出来口感细密，色泽金黄；而那家的玉米粥，直接用玉米粒去焖煮，玉米粒一半金黄、一半玉白，熬出来又粘又稠，一颗颗玉米粒都爆开了花，再点缀上一些红色的芸豆，入口带着一种朴实的香气。
　　有些味道和有些人一样，只有分开后才会怀念。
　　张函瑞这段时间每天早出晚归的拍戏，剧组的盒饭又不好吃，顿顿只有七分饱。每晚回到宾馆后，他躺在床上都像烙饼一样翻来覆去，想念公司门口的玉米粥，馋得口水嘀嗒流。
　　可惜，这世界上99%的东西都可以快递，他最想念的玉米粥却不可以。
　　@橹橹：要不让助理帮你煮？
　　@小张小张不爱慌张：算了，我也就是想想而已，还不够麻烦的呢。
　　@小张小张不爱慌张：还是说说你吧。
　　张函瑞把话题转到王橹杰身上。
　　圣诞节当晚是《雷霆舞者》的决赛之夜，同时会有全程网络直播。可惜张函瑞无法赶到现场为他助威，只能在远隔千里之外的城市为他默默祈祷。
　　不过，小张同学对王橹杰有很强信心，王橹杰的实力一骑绝尘，观众支持力也是断层top，除非王橹杰腿断了，否则这个冠军肯定是他的！
　　@橹橹：决赛那天，我妈妈会来。
　　@橹橹：我本来想把你介绍给她认识的。
　　@橹橹：可惜你不能来。
　　@小张小张不爱慌张：没关系啊，我和阿姨以后肯定有机会再见面的～！
　　……
　　远在千里之外的综艺节目封闭宿舍内，王橹杰在床上翻了个身，看向手机屏幕上跃动的这串文字。
　　宿舍灯已经熄灭了，屋里漆黑一片，其他床位传来队友们沉沉的呼吸声。
　　手机屏幕的灯光打在王橹杰的脸上，照亮了年轻人隽美的面庞。
　　他的手指在键盘上打下一串字——【你说的“以后”是什么时候？】
　　但最终，他还是把这一行字慢慢删除了。
　　@橹橹：好。
　　@橹橹：我妈一直很想见见你，希望下次能一起吃饭。
　　@小张小张不爱慌张：【小熊猫ok】.gif
　　张函瑞是土生土长的京城人，虽然家境和那些拆二代相比有很大差距，但他自小没少了吃穿，兜里也没缺过零花钱。
　　王橹杰和他不一样。
　　王橹杰生于小城，长于小城，父母离异后他跟着妈妈一起生活。孤儿寡母的生活有诸多艰难，偏偏王橹杰小时候又长得太精致，像个女娃娃，没少受同龄男孩的欺负，若不是他打起架来够狠，恐怕他很难顺利读完高中。
　　王橹杰心里一直知道，他和张函瑞相差太多。
　　这种差距，不光是家境上的。
　　没人不喜欢太阳，可不是每个人都有触碰太阳的勇气。绝大多数人站在阳光之下，只会被阳光照射出更多的阴影。
　　这个晚上，王橹杰和张函瑞聊了很久，聊到张函瑞撑不住要睡了，王橹杰才依依不舍和他说了再见。
　　@小张小张不爱慌张：那好，厅日见哦！
　　@橹橹：厅日见？
　　@小张小张不爱慌张：就是粤语的“明天见”的意思~我跟杨导学的！
　　@橹橹：……
　　王橹杰想说什么，但他没有说。
　　@橹橹：晚安，瑞瑞。
　　远在川省的张函瑞睡了，但是王橹杰却睡意全无。
　　可能他在为了即将到来的最终比赛而紧张，也可能是因为一些别的。
　　直到指针慢慢走向两点，王橹杰才渐渐有了困意，慢慢被拽向了梦境的深渊。
　　然而他的睡意刚起，突然间，他被枕头旁手机的震动声吵醒。
　　他浑浑噩噩睁开眼，大脑还有些迷茫，手摸向手机，看向屏幕上跃动的文字——
　　——来电：张函瑞
　　他刚从睡梦中醒来，混沌间忘记了张函瑞的手机已经丢失的事实，只当张函瑞深更半夜找他有事，他不假思索地按下了接听键。
　　“喂？”
　　然而，手机那端却没有人声。
　　只有风声扫过树叶，发出的阵阵声响。
　　“喂？”王橹杰的理智逐渐回来了，他想起张函瑞手机丢了的事情，立刻从床上坐起了身。
　　偷电话的人为什么深更半夜给他打电话？打通了电话却又一个字不说？
　　他第三次开口：“你是‘捡’到这个手机的人吗？你好，这是我朋友的手机，你能还给他吗？酬劳好商量。”
　　这次，电话那头终于有了动静，只不过，那声音并非是他期待的说话声，而是一阵刺耳的尖叫！！
　　王橹杰猝不及防，下意识偏过头捂住了耳朵。
　　可那叫声却没有停下，时断时续，直到对方突然挂断了电话。
　　王橹杰这时已经完全清醒了过来。
　　刚才那通深夜电话只有短短几十秒，他说的话对方全无反应，只有恶作剧般的尖叫。
　　仅靠这短暂的通话，王橹杰提取不出来任何有用的信息。
　　他唯一能确定的是——刚才那阵尖叫，绝对不是人类可以发出的声音。
　　……
　　翌日清晨。
　　天还未亮，爱岗敬业的小张老师已经坐在了化妆镜前，等着上妆了！
　　今天是场三人戏，张函瑞终于可以和鲍爷、伍叔搭档了！
　　小张摩拳擦掌，之前他观摩了两位老师的演技这么久，总要有点进步吧？这可是他们三人第一次对戏，他绝对不能拖后腿。
　　这时候鲍磊和伍常安两位男主演还没到，他们日常的妆都很清淡，有时候甚至连妆都不用画，素着一张脸就去镜头前拍摄了。
　　其实小张原本也不用化妆的，但他太白了，乡村少年可不能这么白。所以每天张函瑞都要来化妆师报道，让化妆师把他露出来的皮肤都涂上偏深色的粉底。
　　化妆后再吃早饭。
　　今天的早饭很简单，就是普普通通的包子油条配豆浆，装在大保温箱里，被工作人员抬到宾馆一楼，每个剧组员工出门前都可以领一套走。
　　张函瑞喝豆浆喝的生无可恋，又开始想念公司门口的玉米粥。
　　不过这样的伙食，杨博文这个导演还没说什么呢，张函瑞只能安静闭嘴。
　　就在张函瑞领完早饭准备上车之际，忽然，他看到副导演急匆匆地从副驾驶座上跑了下去，手里举着手机，脸色煞白。
　　张函瑞：“？”
　　只见副导演几步冲到杨博文面前，声音都带着颤：“林，杨导……村里打来电话，设备出问题了！”
　　杨博文脸色一肃，却未见慌乱，沉声说：“发生什么事了？”
　　副导演声音干涸，说起话来颠三倒四。
　　从昨天开始，拍摄重心转移到村里，为了节省时间，所有剧组器材（包括摄影、灯光、收音）都没有搬回县城，而是留在了昨天拍摄的小院。
　　后勤组特地派了专人把守小院，甚至后勤组的组长直接睡在了小院的主卧。
　　可没想到的是，今天一觉醒来，放置摄影器材的仓库被翻的乱七八糟，镝灯也被推倒，灯泡都破了！可是仓库的钥匙一直挂在他脖子上，一晚上没有被取下。
　　杨博文问：“那个仓库，是昨天小张丢手机的仓库吗？”
　　副导演点了点头。
　　张函瑞追问：“所有窗户和门都是关上的？没有其他天窗、透气窗了吗？”
　　“有倒是有，”副导演说，“有个小透气窗，但透气窗离地面有三米高，而且非常小，成年人绝对不可能钻过来。”
　　张函瑞：“……”
　　等等，他们不是来乡下拍黑色幽默公路片的吗，怎么莫名其妙变成密室逃脱悬疑片了啊？？！！


第55章 
　　存放拍摄设备的那间房间, 在几十年前曾经是房主存放粮食的仓库。所以整个房间只有一扇门、一扇大窗户和一扇小小的透气窗。大窗户早就被封上了，门也挂上了锁，唯有那个离地面三米的透气窗没有堵住。
　　杨博文站在仓库里, 看着满地狼藉的房间, 再抬头看向那个小小的透气窗。张函瑞套着军大衣，两只手揣在另一边的袖子里, 也跑过来凑热闹。
　　透气窗大概A3纸平铺开那么大，这个宽度想要通过一个成年人, 绝无可能。
　　“导演, 咱还报警吗？”副导演问杨博文。
　　杨博文收回视线，看向他：“损失清算了吗？”
　　“已经让各个组的老师检查过了，”副导演说，“损失倒是没什么损失，只是东西被翻乱了, 两盏灯被推倒打破了, 存在这儿的军大衣也都被翻过了。……哦对了, 还有后勤放在这儿的应急面包, 被吃了不少。”
　　“没有丢东西？”
　　“没有。”后勤组组长摇头, “最值钱的都没丢。”
　　这就奇怪了。剧组最值钱的就是摄像设备，如果那个人的目标真的是偷东西, 肯定是要搬设备的。可是设备并未丢失，只是衣服被翻、食物被吃, 真是太古怪了。
　　“会不会是小孩子啊？”后勤组组长推测, “这么小的窗户，成年人钻不过来, 但是十岁以下的孩子肯定钻的过来。”
　　这个推测很合理。
　　他们这里距离陈家沟村的新村不远, 旧村都是老房子, 基本无人居住。很有可能是哪个贪玩的熊孩子听说这里在拍戏，就趁夜跑过来凑热闹。面包被吃，是熊孩子贪嘴；衣兜被翻，是熊孩子想偷钱。
　　就这一点点损失，如果报警太不值当——剧组的时间才是最最值钱的东西，而且剧组都不想和警察打交道，若是让人看到警车进入剧组，很容易传出一些风言风语。
　　“先不要报警了。”杨博文拍板做了决定，“让人把上面的透气窗封死，拍摄的时候也不准让围观的村民靠近，尤其注意小孩子。”
　　导演交代下去的任务，后勤组立刻行动起来。
　　唯有小张同学安静不语，歪着脑袋陷入思考——三米高的窗户，仓库里根本没有合适的落脚点，成年人从三米高度往下跳都要掂量一下，小朋友能有这么大的本事？
　　如果说翻衣兜是为了偷钱，那“他”推倒镝灯是为了什么？单纯为了淘气吗？
　　想到这里，张函瑞忽然转身跑出仓库，绕到了后面的外墙。
　　他仰头张望：这老房子是用泥胚混合稻草，糊在砖石外搭建的，外墙坑坑洼洼，根本没办法攀爬。但院外有颗老树，虽然是冬天依旧枝繁叶茂，树枝如盖，向四周蔓延。其中一根树枝的树梢距离透气窗大概一米远，这个距离十分微妙，小孩子在平地上可能跳的过来，但半空跳跃就很危险了。
　　如果作案者不是小朋友的话，那还会是谁呢？
　　……
　　剧组虽然出现了这样不愉快的插曲，可是拍摄进度不能被耽搁。好在他们剧组一共有三盏大灯，两盏磕碎后，剩下一盏还可在室外使用。在新的专用灯泡运过来之前，剧组可以先集中拍摄白天室外的戏份。
　　张函瑞打起精神，暂时把乱七八糟的思绪抛在了脑后。
　　今天上午的戏份是，鲍爷尾随少年来到村子，想要从他口中询问U盘的下落，但少年过分憨直，听不出鲍爷口中的打探之意，几次对话都说岔了，气得鲍爷差点心梗。于是鲍爷一不做二不休，决定把少年打晕，可他还没来得及动手，警察伍叔进村排查，敲响了少年的院门。
　　这段戏三人之间暗流涌动，鲍爷的奸诈、伍叔的试探、少年的憨直，在台词里表现得淋漓尽致。
　　这种生活化的戏不能“站桩”，三人要一边念台词，一边在院子里走动。
　　摄影机跟着演员走，镜头前虽然只有三个人，但镜头后有不少工作人员，把不大的院子挤得满满当当。
　　最主要的是，这院子里除了房后的猪圈以外，还养了一些别的动物。
　　拴在大门口的看门狗，满地溜达的几只鸡，甚至还有不知道哪里来的耗子。耗子不怕人，光天化日之下就敢窜来窜去。
　　拍戏时整个现场十分吵闹，人可以一键静音，动物静音不了。摄影师扛着相机走位时，没注意卧在脚边的黄狗，一脚踩到了狗的尾巴，结果狗“汪——”的一声嚎，吓得鸡直接腾空而起，在镜头前扑扇着翅膀飞到了小张的肩膀，把好好的镜头全毁了。
　　“——cut！暂停！场务赶快把鸡逮走！”杨博文再一次叫停拍摄，拿起对讲机，“小张、鲍老师、常老师，三位先进来休息一下吧。”
　　图传监控器摆在主屋，杨博文和副导演、编剧等人一直守在这里。
　　三位演员进来后，立刻围在监控器前，看刚刚的拍摄效果。
　　“小张这次表现的不错，终于知道怎么走位了，没再犯背对镜头的低级错误。”在工作中，杨博文向来是很严肃的，从不用特别的态度对待张函瑞，“等工作人员清完场，咱们再来一遍。”
　　人家剧组清场，是驱散围观群众。他们剧组清场，清的是狗鸡鼠。
　　就在一群人围在屋子里讨论接下来的戏时，突然后院传出来一阵刺耳的动物哼叫！听声音正是从猪圈那里传来的。
　　刚开始他们以为是工作人员在驱动物时，惊到了卿，但张函瑞听出不对，他连外套都没顾得上穿，急急忙忙跑出主屋，往后面的猪圈奔。
　　其他人下意识地跟着他一起冲了出去，赶到了猪圈——只见大白猪缩在猪圈的一个角落，受惊似得不停哼叫，食槽里、猪圈里被扔了许多块石头，捆好的猪草散落一地，装着豆粕的化肥袋不知道怎么被扯破了。
　　豆粕是榨油后剩下的豆渣子，专门用来喂猪喂鸡。袋子破损后，黄色的豆粕洒了一地，而在那些倾倒的豆粕碎渣中，可以清清楚楚地看到几个手印！
　　那些手印只有半个成年人的手大，手指细长，格外清晰。
　　“靠，这群熊孩子从哪里钻进来的？！”副导演见状，气得大骂，“场工呢？让他们清场，就清成这样？几个捣乱的孩子都看不住？”
　　然而场工们面面相觑，其中一个模样憨厚的中年人站出来，愁眉苦脸地说：“我们刚刚都在前院逮鸡，确实没看住后院……可是，可是刚才真没见到有人往后院走啊？”
　　主演之一的鲍磊老师出来打圆场：“后院墙又不高，可能是那些孩子翻墙进来的吧。”
　　“可是小孩能跑得这么快吗？”另一位主演伍常安老师迟疑地问，“从小张听到后院的动静，到咱们跑过来，前后不超过一分钟。要真是小孩子，看到这么多陌生大人在，他们就真的一点都不害怕吗？他们敢连续三次来剧组捣乱，而且都挑人多的时候？”
　　“……”众人面面相觑。
　　不知是谁嘀咕了一句：“总不会是……什么脏东西吧？”
　　娱乐圈是最迷信的，要不然就不会有剧组在开机前供猪头、拜天神的传统。他们这次开机来到了深山里，谁知道这山里有没有什么山精鬼怪啊？
　　明明是大中午，但莫名的，大家都感受到了一丝古怪的凉意。
　　众人的目光一瞬间都聚在了杨博文身上，副导演小声问：“杨导，咱要不要暂时停工一天，向村里的村干部打听一下，实在不行烧柱香、找个山庙拜拜山神老爷吧？”
　　杨博文是港城人，在港城拍电影要讲的“规矩”比大陆还要多，有些剧组甚至不允许穿红色的衣服。
　　就在杨博文迟疑之际，一道清亮的声音打破了现场的僵局。
　　“——不用拜神。”小张同学昂首挺胸站了出来，“如果你们真这么害怕闹鬼的话，我提议立刻找三个dang员，就地成立临时dang支部。拍戏的时候，三个dang员就站在院子外面，围成最稳固的三角形，让唯物主义无神论的光芒照耀全剧组。”
　　众人：“……”
　　见众人不说话，张函瑞又问：“不会吧，咱这么大的剧组，连三个dang员都凑不出来吗？”
　　杨博文听出他在故意说反话，无奈道：“小张，现在不是开玩笑的时候。”
　　“我没在开玩笑啊。”张函瑞走到洒落的豆粕旁边，蹲下来，撸起了袖子。然后，他在众人的惊呼声中，在那几枚小小的手印旁边按下了自己的掌印，“你们不觉得奇怪吗，豆粕上只有手印，没有脚印？若真是小孩子的话，难道他是倒立着走的？而且你们仔细看一下这个小手印，大拇指的走向明显和正常人的不一样。”
　　杨博文顺着他手指的方向看去，确实在那些手印里，看出了一点不自然。
　　“……那你的意思是？”
　　“我的意思是，”张函瑞笃定道，“留下手印的，不是人，也不是鬼，而是——”
　　……
　　下午两点，本该是剧组午休后开工的时候，但整个院子里静悄悄，一丝声音也没有。
　　剧组的人像是凭空消失一样，只剩下拍摄设备还留在原地。
　　大白猪刚刚吃过猪草，躺在猪圈里的树叶堆上，舒服地直哼哼。院子里养的几只鸡满地溜达，时不时低头去啄小石头。前院的黄狗四仰八叉地倒在狗窝旁，被太阳晒得昏昏欲睡。
　　忽然间，不知从哪里滚出来一个烤熟的玉米，一路滚啊滚啊，滚到了狗的面前。
　　玉米烤的焦黄，发出馋人的味道。
　　黄狗立刻爬了起来，追着玉米跑了过去，还用爪子扒拉了一下玉米。农村养的狗子没那么挑食，吃剩饭，吃水果，就连玉米也会吃。尤其这个玉米烤的焦香，是任何动物都无法拒绝的美味。
　　黄狗一只爪子按住玉米的一头，低下头准备饱餐一顿，结果它的嘴巴还没碰到玉米呢，忽然从天上掉下来一块石头，重重落在它身后，吓得它当即“汪”了一声，警惕地抬起了头。
　　空气里有一种奇怪的动物味道……黄狗伸长脖子，鼻尖抽动，这里闻闻、那里嗅嗅。他叼着玉米在院子里前前后后转了一圈，却没有找到那个味道从何而来。
　　它又跑回狗窝旁边，这次终于安下心打算享用美味的烤玉米，但是突然间，几块拳头大小的石头突然向它砸了下来！这些石头全部是冲着它身上砸来的，狗被砸的汪汪乱叫，扔下嘴里的玉米，夹起尾巴逃窜而出，一溜烟就跑出了院子。
　　在黄狗跑掉之后，院子里又一次安静了下来……一分钟，两分钟，三分钟……
　　几分钟之后，一道毛茸茸的身影出现在围墙上，它动作灵活，两只长长的手臂攀着房檐，轻飘飘一荡，身子仿佛被风托起一般，不费吹灰之力就从房檐上荡了下来，就连落地都静悄悄的。
　　毛茸茸的动物体型娇小，身上覆盖着灰棕色的毛发，脸部皮肤发红，它大概只有一岁幼童的身高，走起路来也和幼童一样，摇摇晃晃。它手脚并用走向那支喷香的玉米，两只酷似人类的前爪抱住玉米，埋头大吃起来。
　　它吃东西的速度极快，不过一会儿的功夫，玉米就吃了一干二净。
　　它抹抹嘴巴正要离开，忽然，身旁的狗窝里忽然发出刺耳的动物尖啸声。
　　“……吱吱吱……啯！啯！啯！”
　　毛茸茸的小动物吓了一跳，它下意识往墙上窜去，惊魂未定地蹲在房檐上观察了半天，见狗窝里那个奇怪的东西还在继续发出噪音，但并没有“攻击”它，它才在好奇心的趋势下，又一次跳了下来。
　　然后，它一步一顿，带着迟疑、警惕与浓浓的好奇，一步步靠近了狗窝。
　　狗窝是个用铁丝扭成的粗糙笼子，正面有一扇小门，窝里的垫料是一件军大衣。
　　小动物在那怪声的引诱下，好奇地钻进笼中，两爪灵活地伸进了军大衣的口袋里。
　　它掏啊掏啊，在军大衣中摸了半天，终于找到了那个能发出怪声的小方盒子——黑色的机身上方支棱着一条短短的天线，正是剧组里最最常见的对讲机。
　　对讲机的喇叭继续发出“啯！啯！”的叫声，灰棕色小动物的眼睛里充满着困惑：奇怪，它明明听到了同类的叫声，为什么它的同类会变成这样一个黑黑的盒子呢？
　　就在它蹲在笼子里捣鼓着对讲机上的按键时，它并没有注意到，身后主屋的大门悄无声息地被推开了。
　　一个身材高挑的少年蹑手蹑脚地走了出来，他手里举着另一件军大衣，慢慢向笼子靠近。主屋的大门并未合拢，屋内，一道道人影屏气凝神，连大气都不敢喘一声，借着门缝观看少年一步步逼近笼中的动物。
　　三步，两步，一步……
　　动物与生俱来的野性直觉让它意识到了危险，它扔下爪里的对讲机想要逃走，可为时已晚——笼口的铁门突然降下，同一秒钟，人类少年猛地往前一窜，手里的军大衣像棉被一样死死遮住笼子，让笼中动物在失去自由的同时也陷入了黑暗。
　　“呔！！”少年一屁股坐在笼子上，利用体重压制住笼内动物的横冲直撞，“你个泼猴，还往哪里逃？！”
　　——没错，这只在短短两天内就四次翻墙而入的“小贼”，正是一只猴子！
　　他们拍摄的乡村地处深山，周围野林密布。绝佳的生态环境方便了野生猕猴的繁衍生息，时不时就有猴子下山，来村里“打劫”。
　　这次剧组来陈家沟村的老村拍摄，猴子被张函瑞兜里烤红薯的味道所吸引，在抢走烤红薯的同时，还把屏幕会亮的手机抢走玩耍。之后，它又在深夜闯入仓库，想抢更多的食物，镝灯上残留的红薯香气吸引了它，引得它发狂推倒了镝灯……
　　张函瑞利用猴子好奇的天性，先用烤玉米吸引注意力，再用对讲机播放提前录制好的猴子叫声（叫声来源于网上的视频），双管齐下，声东击西，这才把野猴“缉拿归案”！
　　张函瑞跨坐在笼子上，双手抱胸，仿佛一个乘胜归来的大将军。原本躲在正屋里的剧组工作人员迅速涌了出来，人人都举着手机，录下了他刚刚英勇扑猴的画面。
　　“小张老师，你胆子可太大了！”副导演对他伸出大拇指。
　　“承让、承让。”张函瑞如果有尾巴的话，这时早就翘起来了。
　　笼中的猴子在铁笼内不安分的挣扎着，发出咣咣的声响。
　　有人想掀开外面的军大衣，看看里面的猴子，被张函瑞制止了：“现在不能掀开。它现在正处于应激状态，谁掀开笼子它肯定要挠谁，这深山老林里也不好打狂犬疫苗，就让它独自在黑暗里呆着吧，多呆一会儿它就安静了。”
　　杨博文是所有人之中，唯一没有拿出手机录像、只用眼睛记录下一切的人。
　　他看看张函瑞身下的铁笼，再看看满脸骄傲的男孩，有那么一瞬间，他真想不管周围这群碍事的家伙，伸手拍拍男孩的头顶，称赞对方一句：“good boy。”
　　“现在怎么办？”杨博文问，“等它安静下来后，再把它放回深山吗，那它下次会不会再来剧组捣乱？”
　　“不，人做错事要受到惩罚，猴子做错事当然也要受惩罚了！”小张同学给身旁的助理一个眼色，助理立刻站了出来，念出了手机上的新闻。
　　助理声情并茂地朗诵：“《川省北部猕猴泛滥成灾，多次咬伤村民与游客。专家拟定计划，从本月开始对部分猕猴进行诱食捕获，实行绝育手术后再放归，从根源上抑制繁殖》……”
　　杨博文：“……”
　　剧组其他人：“……”
　　小张同学灿烂一笑，打了个响指：“麻烦给当地林业局打个电话，就说咱们这里捕到了一只野猴子，麻烦让动保所的工作人员带走手术吧！”
　　泼猴，来都来了，那就留下点儿东西吧。
　　……
　　豆瓣-娱乐组
　　标题：《谁家爱豆去深山老林里拍戏能遇到猴子下山？还上了当地的民生新闻》


正文：楼主最近粉了一个小爱豆，最开始是颜值入坑，后来发现他本质喜剧人，明明是985大学绩点第一的大学霸，但和他有关的热搜一个赛一个弱智。
　　前几天小爱豆入组拍电影，楼主和所有事业粉一样，特别操心，没少在各个平台搜路透。可惜剧组实在太低调，拍摄地点在川省北部的深山里，除了在机场有几张照片以外，剩下的路透一个都搜不到。
　　结果今天，小橙书莫名其妙给我推了一条川省某市的民生新闻。
　　闲着也是闲着，楼主就打开看看吧。
　　这是条挺搞笑的新闻：某剧组在某村拍戏时，连续两天有多种食物失窃，拍摄现场一片狼藉，犯案者来无影去无踪，只留下几道清晰的小手印。
　　这要是《走近科学》，能拍三期。
　　但这不是《走近科学》，这是《走近唯物主义》。
　　组里某位演员认出那是猴子的手印，在一系列惊险刺激斗智斗勇的搏斗下，该演员顺利诱捕了猴子，并把猴子送往了当地林业局。
　　当地新闻记者赶到剧组采访了工作人员，并拿到了当时捕猴的珍贵视频。
　　虽然新闻里用的是“某剧组”“某演员”，而且捕猴视频还打了马赛克，但我一眼就认出来，这tm是我家爱豆啊！！！
　　等等！！你是去拍电影的！！！你怎么去捕猴子了！！
　　妈妈不准你捕猴子！！猴子身上有狂犬病！！
　　【豆瓣跟帖字数较多，放在作者有话说】
　　作者有话要说：
　　跟帖：
　　1L：看到标题觉得匪夷所思，看完正文发现居然是嫂组老熟人。
　　3L：我能说，我光看到标题我就猜出是张函瑞了吗？
　　10L：又是张函瑞……每次在热搜上见到这位哥，我都很好奇他又能出什么乐子。
　　15L：我真的想问一句，张函瑞是不是迪士尼在逃公主啊，怎么走到哪儿都能遇到小动物？？？
　　16L：纠正楼上一个错误，你见过哪个迪士尼公主会被小动物攻击？这是反派才会有的待遇吧。
　　20L：《小爱豆入组拍戏，逮获猕猴一只，送往林业局动保所绝育。动保所专家：猴子太多忙不过来，诚邀专业对口的小爱豆亲自绝育》……这真的是豆瓣，不是弱智吧吗？
　　25L：张函瑞be like：正愁毕业论文的开题写什么好呢，就写你了！
　　28L：有当地人说说，猴子真这么多吗？
　　30L：艹，这猴子是不是和峨眉山的猴子是同一个品种的？
　　35L：想到了之前在峨眉山被猴子爆锤的经历，太可怕了，那不是猴子，那是一群强盗……早该绝育了！
　　44L：等等，就我注意到那个拒绝采访的长发帅哥了吗？就算戴着黑口罩也遮不住的美貌啊！！他也是演员吗？一分钟我要知道这个帅哥的所有信息！
　　48L回复44L：他不是演员，他是这部剧的导演杨博文。他和张函瑞在嫂组有个磕糖专楼，感兴趣的话可以去看看：《大艺术家x他的缪斯丨丨丨我能想到最美好的事情，就是一狗两人三餐四季》
　　52L：（小声）杨博文是透明柜吧？只有我觉得张函瑞和他待在一起很危险吗？
　　58L回复52L：妹宝连野猴子都不怕，你觉得他会怕杨博文？
　　60L：笑死。张函瑞——全娱乐圈最不怕被潜规则的演员。
　　65L：笑死。杨博文——一觉醒来被绝育了是什么感觉。
　　70L：真不愧是剧组啊，果然要看专业人士出手。这种多角度多镜头还带特写的捕猴视频，真是太帅了！
　　75L：啊啊啊剧组能不能放出不打马赛克的视频啊，我真的好想看妹宝捕猴！！
　　78L：想看张函瑞捕猴+1。
　　82L：希望电影上映时，其他演员负责全国巡回路演，张函瑞负责全国巡回捕猴。
　　88L：实在不行我可以演猴！
　　99L：（嘶吼）（扭曲）（化身金刚扛着妹宝上帝国大厦）（为妹宝打飞机）（为妹宝疯狂打飞机）（同样都是猴子凭什么我金刚就不行）
　　————————————


第56章 
　　现在很多影视作品拍得不怎么样, 但是宣传特别舍得砸钱。
　　剧本还没写好呢，就开始画饼宣传，先遛男女主, 再遛制作班底, 势要让整部剧住在热搜上才行。
　　远观锣鼓喧天，近看海市蜃楼, 其实从上到下根本没人在意作品质量。投资方只看钱，发行方只看数据, 演员只看番位……只有粉丝投入了真情实感, 成为了整个资本游戏里唯一受伤的人。
　　《金苹果1号》是个小成本电影，玩不起这种炒作游戏。
　　电影没有启用一位流量演员，两位男主角都是老戏骨，男三号虽然是个爱豆，但在内娱只能算十七线, 全网粉丝加起来还没有某些头部网红多。
　　所以宣传部门在和杨博文商量后决定, 在拍摄期间不做任何无意义的宣传, 等到作品杀青后, 再按部就班地开始宣传。
　　就连当初开机, 也只是发了几篇无关痛痒的小通稿而已。
　　但是谁都没有想到，他们在深山老林里安安稳稳拍着戏, 热搜就莫名其妙的找上门了！
　　“猕猴下山到剧组捣乱”“某爱豆诱捕猴子”“金苹果1号”等词条捆绑在一起冲上了热搜，连带着张函瑞之前几次和小动物的“亲密接触”也被人一并挖掘出来, 做成了视频合集。
　　各种采访邀约接踵而来, 除了有熟悉的娱乐媒体，还有平时和娱乐圈一点不沾边的传统新闻媒体。
　　制片主任喜笑颜开, 连连称赞小张同学是个小福星, 不仅自己上了热搜, 还带着剧组一起沾光，这给宣传省了多少钱啊！
　　张函瑞尴尬地说：“……其实这福气，我也不是那么想要。”
　　作为5g上网的吃瓜群众，他当然没有错过豆瓣的讨论帖，也看到很多网友说想看他全国巡回捕猴。
　　拜托！即使最普通的猴子那也是国家二级保护动物，他捕一只那是为民除害，他若是捕多了，那他就成害了！
　　不行不行，他不能这么“刑”。
　　最主要的是，他的研究方向不是灵长类。他的直博导师是他们院院长，是全国为数不多可以给熊猫开刀的大牛！
　　他希望下次再上热搜，是《张函瑞博士攻克大熊猫遗传难题，全中国即将实现人手一熊猫》——瞧瞧这格局，不比逮一只泼猴有意义？
　　……
　　网上的纷纷扰扰，并没有影响到剧组的日常拍摄进度。
　　毕竟他们距离市区太远了，没有哪个娱乐记者肯开车四五个小时来他们这里看猴子，再开四五个小时回去。有这闲工夫不如蹲其他剧组，指不定还能拍到男女主因戏生情的甜蜜小动图。
　　转眼，张函瑞在《金苹果1号》剧组里已经呆了半个多月了。
　　他之前不是没跟过剧组，但那种粗制滥造的手机网剧剧组，和真正的电影剧组有很大差别。
　　手机网剧只追求短平快，恨不得一天就拍一集，白天拍晚上剪，剧情在前面飞，脑子在后面追。不需要演技、内涵、情感，只需要会背台词就好。
　　但是拍电影不一样。同一个场景，一遍遍磨，一次次走位，一层层的感情表达……精益求精。
　　张函瑞这么一个热爱做卷王的人，在连续一段时间高强度的拍摄下，都有些精神恍惚了。他上次这么辛苦还是在高三，那时候他才十七八岁，是能把红牛当水喝的年纪。
　　但他现在已经二十三了，喝红牛时至少要泡三颗枸杞和一根胖大海，随时随地注意养生。
　　在剧组里是根本没有时间概念的。对于社畜/学生党来说，周三相当于腊八，周四约等于小年，周五那就是除夕夜，周末就可以欢欢喜喜过大年了！但在剧组里，天天都是星期一，睁眼就是DDL，若是完成不了当天的拍摄任务，全剧组一起加班。
　　偏偏杨博文又是那种很严格的导演，他气质温雅，话很少，和那些爱骂人的导演不一样；然而他板起脸时，充满威慑力，就连小张都不敢在他面前嬉皮笑脸。
　　但只要一下戏，杨博文又变回了那个温柔的他，他会叮嘱大灯老师给张函瑞烤全剧组独一份的玉米与红薯。
　　张函瑞每次啃玉米的时候都要感叹——男人啊，你果然有两副面孔。
　　见小张吃烤玉米吃得喷香，一旁的杨博文忽然伸手，把一缕粘在小张脸上的头发往旁边拨弄一下，然后别到了男孩的耳后。
　　他体温低，略带凉意的指尖划过张函瑞的侧脸，冻的小张下意识哆嗦了一下。
　　杨博文当作没看到，问他：“对了，你的新手机买了吗？”
　　小张停下啃玉米：“买了。在网上买的，今天寄到宾馆前台。”
　　杨博文：“多少钱？之前说了剧组报销。”
　　其实他准备自掏腰包。
　　谁想张函瑞摇摇头：“不用了，之前说报销，那是因为我以为是人为事故；现在发现是猴子造成的，这就属于不可抗力的天灾了，我还没那么厚的脸皮，猴子闯的祸还要伸手管剧组要钱。”
　　“其实，我不介意你脸皮厚一些的。”杨博文望着他的眼睛，低声道。
　　张函瑞：“现在已经够厚了！”他语气认真，“化妆师都说我脸上角质层太厚，让我以后多做清洁面膜。”
　　杨博文：“……”
　　…………
　　他们结束拍摄回到宾馆时，那支新手机连着包装盒已经静悄悄躺在小张同学的桌上了。
　　张函瑞对电子产品没有追流行的想法，买了支价格适中又耐用的，堪称手机中的经济适用机。拿到新手机后，他并没有急于下载常用软件，而是第一时间捣鼓着换上了旧壁纸。
　　助理悄悄看了一眼，发现他的锁屏壁纸是文殊菩萨，保学业顺利；主页壁纸是财神爷，保财源广进。
　　……真是好朴素的愿望呢。
　　小张发了条新朋友圈昭告天下，通知众人自己“喜添新机”，想要随份子的朋友可以准备红包了，五块十块不嫌少，一百两百不嫌多。
　　这种话一看就是玩笑，偏偏有一个人当真了。
　　王橹杰给小张发来了一个红包。
　　小张以为里面撑死了6块6，没想到点开一看发现王橹杰给了他两百。
　　@小张小张不爱慌张：你疯了？？
　　@橹橹：不是喜添新机吗？你客气什么，这是我给孩子的见面礼。
　　@小张小张不爱慌张：……那行吧，这两百块钱我暂时收下。等孩子会叫人了，我让他认你做干爹。
　　@橹橹：亲爹也行。
　　@小张小张不爱慌张：我才是机儿的亲爹！
　　@橹橹：机儿可以有两个爹。
　　啧啧啧。
　　张函瑞想，这一家子构成真是太复杂了，俩碳基生命有色人种同性恋亲爹领养了一个硅基生命电子智能非二元性别的孩子……这要写成科幻小说至少得是星云奖水平吧？
　　王橹杰告诉张函瑞，他在半夜接到过一个电话，电话里是动物的尖啸声，让他瞬间清醒。
　　@小张小张不爱慌张：肯定是那只猴子半夜捣鼓我手机，误打误撞的拨出去了！
　　张函瑞和王橹杰互相把彼此设为了紧急联络人，手机不用输入密码就能拨打对方的电话。
　　这件事要从很久以前说起——刚出道的王橹杰，因为“越级碰瓷”被陈奕恒的粉丝针对。那段时间王橹杰状态很糟糕，偏又顾忌面子，强撑着不肯露出一点弱态，张函瑞实在看不过去，干脆抢过他的手机，把自己的号码设为了他的紧急联络人，告诉他以后心里难过可以随时打电话找自己聊天。为了“公平起见”，他也把王橹杰设为了自己的紧急联络人。
　　没想到，这么一个藏在通讯录里的“紧急联络人”，居然让猴子捷足先登了。
　　@小张小张不爱慌张：不过你放心，我已经替你报仇了！
　　@小张小张不爱慌张：我把它送去噶蛋蛋了，从今以后，它就不是猴子大王，是猴子公公了！
　　@橹橹：……谢谢。我很感动。
　　如果猴子会说话的话，这时候一定会说——我不敢动！！
　　正当他们在微信里聊的热火时，张函瑞的房间门被敲响了。
　　助理第一时间跑去开门，发现过来敲门的是副导演。
　　“助理老师，接下来一周的行程单已经列出来了，麻烦收好。”副导演递过来几张表格，“有行程调整请提前通知我。”
　　助理收下，拿去内间交给了张函瑞。
　　张函瑞接过后翻了翻，注意到有一天的集合时间，居然写着“下午”。
　　“怎么是下午一点出妆，两点集合？”张函瑞有些奇怪，继续往后翻了翻，这才发现原因。
　　原来那天要拍大夜，需要从下午四点拍到第二天日出！
　　这是张函瑞入组后第一场大夜，而且天气预报说，那天会有雪，杨博文一直在等这场雪，特意安排在雪夜拍摄电影的重头戏。
　　拍大夜十分辛苦，但张函瑞没有一丝怨言，很爽快地答应下来。
　　“对了，拍大夜那天是几号来着？”张函瑞多嘴问了一句。
　　他在剧组里早就过糊涂了，分不清周几，也分不清日期。他就是单纯想知道还有多长时间可以熬过这个月，跨到下一年。
　　“拍大夜那天是12月25日——咦！正好是圣诞节诶！圣诞当天下雪真是太浪漫了，可惜咱们要在荒郊野外拍大夜……”
　　“等等。”张函瑞终于反应过来，“圣诞节当天吗？拍大夜？”
　　“对啊……”见他突然表现的这么异常，助理小心问，“那天是什么特殊日子吗？”
　　张函瑞苦恼地说：“确实是个特殊日子。”
　　圣诞当晚，正是《雷霆舞者》的收官之战。张函瑞因为拍摄原因不能飞去现场，于是他答应王橹杰，他绝对会守在网络直播前，亲眼见证他登顶的！
　　可是现在他有拍摄任务在身，村里信号又这么差……难道是上天注定让他食言了吗？
　　可他不喜欢食盐，只喜欢磕糖啊。


第57章 
　　张函瑞（当事人表示无需使用化名）, 男，二十三岁。
　　如你们所见，他是一只食言而肥的鸽子。
　　之前他明明答应了他的best friend要去比赛现场助威, 可惜因为入组拍戏无法成行；后来退而求其次, 表示会守在电脑前观看直播，结果又一次因为工作原因, 无法履行诺言。
　　他拍戏的老村信号非常差，别说3G了, 2G信号都时断时续。运气好的话可以接打电话收发短信, 但是想用手机上网看直播，那是绝对不可能的事情。
　　小张同学愁哇。
　　真是奇怪，按照他对自己的了解，他应该义无反顾选择工作赚钱才对，而且他相信王橹杰一定能支持他选择工作……但稀奇的是, 他居然被一种莫名其妙的愧疚感包围了！！
　　这种感觉, 仿佛是一个单亲父亲明明答应了儿子在生日时带他去游乐园玩, 结果接到领导电话必须出差加班（注：三倍工资）, 在事业与家庭之间, 他只能选择向金钱低头，却又无法面对儿子失望的小脸……
　　咦, 难不成在他心里，他其实是把橹橹当他儿子了？
　　——这样一来, 他这种愧疚感就说得通了！
　　张函瑞拍拍胸口, 安慰自己：王橹杰年纪小、又长得那么好看，自己对他父爱大发, 也是人之常情。
　　男孩子之间互相当爹, 不是很正常的事情吗。
　　虽然张爹爹最终选择了工作, 但他还是想挣扎一下，找找其他办法，安慰一下自己的好大儿。
　　张函瑞给自己的老板打了一通电话。
　　电话很快接通了。
　　“大明星，”地主老爷低沉的声音响起，“终于想起给我打电话了？”
　　“大明星不敢当，在下只是一位爱岗敬业的新人演员罢辽！”张函瑞说，“老板，我想问一下，《雷霆舞者》的决赛您会去现场观看吗？”
　　“……”左奇函没直接回答，而是反问，“怎么了？”
　　“您肯定会去的吧，这种选秀综艺的决赛每次都会邀请各家公司的老板，就跟期末考试后的家长会一样。您要是不去，那您忍心看自家孩子孤零零地站在讲台上吗？”
　　“忍心。”左奇函说，“我还没结婚，对给小朋友开家长会没兴趣。”
　　“我不信。”小张同学啧啧，“男人，你又在说气话。”
　　“……”左奇函没好气道：“张函瑞，你到底有什么屁要放？快点说，我还要开会。”
　　于是张函瑞收起玩笑的心思，和左奇函说了自己要开大夜拍戏，只能错过王橹杰决赛直播的事情。
　　左奇函那边沉默良久，问：“所以呢？”
　　“所以，我想问问老板，您能不能把我的人形立牌带进去？”张函瑞认真地说，“这是我能想到的唯一的解决办法了！虽然我不能分-身两地，但是我可以让立牌代替我去啊，如果橹橹在舞台上看到我的等身立牌，一定会很开心的！”
　　“……”
　　“您应该有老板专座吧，到时候您让冯姐把立牌就放在您身边的通道上，绝对不影响您观看比赛！”
　　“张、函、瑞，”左奇函一字一顿道，“请你搞清楚，我是你的老板。”
　　“我知道呀，”小张同学说，“我要是其他公司的艺人，我就跟其他公司的老板说了呀。”
　　“呵，你觉得其他公司的老板会同意你这么荒谬的要求？”
　　张函瑞自有一番他的道理：“为什么不同意？我可是hotboys10的队长，我没办法亲临现场给我的队员加油，我就让我的立牌过去。就算是毒唯看到了，都要酸溜溜夸我一句会卖团魂呢。这不比那些一年到头不合体、在采访里互扯头花、私底下连微博都不互关的假男团强吗？”
　　“……”
　　“当然，您要是实在不同意，我也不能强求您。”张函瑞幽幽叹口气，“毕竟我只是一个卑微打工仔，确实没办法让老板替我做东做西，只能去找别的法子了。”
　　这样的说法让左奇函好奇起来：“你还能找什么法子？”
　　“曲线救国呗。陈奕恒老师是这个比赛的飞行嘉宾，他也会去决赛现场观赛。我只能厚着脸皮去求求他，看他愿不愿意帮忙了……”
　　左奇函：“……”
　　他几乎是从牙缝里挤出几个字：“我带。”
　　他亲自带张函瑞的立牌进场，总比让一个“外人”带张函瑞的立牌要好！
　　“谢谢老板！”小张同学开心极了，“我就知道您是世界上最最仁慈的地主老爷啦！您放心，我一定在剧组努力耕地，榨干自己的最后一分剩余价值，给您的资本帝国添砖加瓦！”
　　“不用了。”左奇函没好气地说，“我怕我的资本帝国还没建起来，你就推翻我，建立社会主义新国家了。”
　　这通电话结束后，左奇函按下办公桌上的按钮，把冯助理喊进了办公室。
　　冯助理恭恭敬敬站在他对面，问：“左总，有什么指示？”
　　左奇函吩咐她：“你去找宣传要一下张函瑞的公式照，让他们做成等身立牌。”
　　冯助理秉持专业态度继续询问：“好的，请问这个立牌什么使用需要？在什么场合使用？”
　　“尽快做出来，在《雷霆舞者》的决赛上我要带着它一起入场。”
　　见惯了大风大浪的冯助理，脸上终于出现了一丝波澜：“……”
　　“有什么问题吗？”
　　冯助理想，她当然有问题！她满肚子都是问题，最大的问题就是她老板是不是疯了。
　　“没有问题。”但是在面对给自己发工资的人时，冯助理语气如常，十分镇定地说，“我现在立刻去办。”
　　看来她要尽快去一趟雍和宫求求签，问问菩萨她是不是应该换工作了！
　　……
　　川省北部，大雪如期而至。
　　这是张函瑞同学出生以来第一次度过没有暖气的冬天。宾馆的空调根本不管用，即使开到三十度，被子依旧潮乎乎的，空气里总是带着一股水汽。
　　雪落之后，那种湿冷感更是挥之不去。张函瑞买了电热毯，睡觉倒是蛮舒服，可是起床的痛苦成指数级上升，每天早上掀开被子钻入湿冷的空气，都让他忍不住哀嚎。
　　但哀嚎归哀嚎，该做的工作还是要做。
　　雪从昨夜开始下，纷纷扬扬落了一地。中午从宾馆的窗外望出去，县城内外都是银装素裹，地面积了一层雪，已经盖住了地面原本的颜色。车子小心翼翼地在路上行驶着，轧出几道车辙。
　　张函瑞拉开窗户，收集起窗台上的残雪，捏了一只巴掌大的小雪人。他用牙签当作雪人的小手，再围上纸做的围巾，然后拍了一张照片，发到了微博上。
　　@hotboys10-张函瑞：圣诞快乐！小雪人提醒你：别忘了收看今晚《雷霆舞者》的决赛直播哦~【分享照片】
　　他最近忙于拍戏，都好久没在微博上冒泡了。上次他发微博还是分享《巨星小张的日常vlog之头等舱初体验》，粉丝们把他的视频翻来覆去地看了好几遍，早就盘到能背下来了。
　　粉丝1：呜呜呜终于看到新鲜瑞瑞了！
　　张函瑞回复：可新鲜了，刚出场二十三年，保质期还剩七十七年。
　　粉丝2：小张今天也在剧组拍戏吗，我还以为你会去现场观赛。
　　张函瑞回复：【妹妹，我不是闲狗，我要工作】.jpg
　　粉丝3：报告巨星，我已经提前抵达比赛录制现场啦！这里人超级多，我领了好多粉丝应援物呢！
　　张函瑞回复：应援物花样真多，我是学生，送我！
　　他在房间里磨蹭了好一会儿，等到助理提着午饭敲响房间门时，他才暂时放下了手机。
　　今天要拍大夜，通告单上让演员们下午一点出妆、两点集合。小张简单吃过午饭，就下楼去找化妆师了。
　　他到时，今天和他搭档的男主演鲍磊老师也到了，两人排排坐在镜子前，一边化妆换衣服一边闲聊。
　　“对了小张，我记得你是男团成员是吧？”鲍老师问，“那你认识其他男团成员吗？”
　　“您问哪种认识？”张函瑞诚实地说，“我认识他、但是他不认识我的那种‘认识’有很多。我俩互相认识的情况比较少。”
　　内娱糊比男团太多了，没工作的时候他们一半在音乐节当保安，另一半在游乐园当鬼。张函瑞之前没有正经工作时，经常会去音乐节和游乐园做兼职，和其他糊比男团混了个脸熟。至于那些不糊比的男团，他只能从微博热搜上认识了。
　　鲍老师有些苦恼地说：“还不是我家那个丫头？她最近沉迷一个综艺，特别喜欢里面的一个男团爱豆，可我又不认识爱豆，就想问问你能不能帮我要个签名。”
　　原来是这种事呀。
　　“您说吧！”张函瑞爽快道，“说不定我认识呢。”
　　鲍老师：“那个团还是英文的，叫什么hotboys……应该是这个名字，那个爱豆叫王橹杰。”
　　张函瑞：“……”
　　“你认识吗？”
　　张函瑞默默抬起胳臂，双臂交叉在胸口，然后一只手比1、一只手比0，做出这个让他十分羞耻的团队手势：“鲍老师，容我自我介绍一下，我就是hotboys的队长。您说的王橹杰，是我的好兄弟……”
　　其实刚入组时张函瑞就向两位主演老师做过自我介绍了，只不过爱豆和演员之间有壁，尤其是中年演员更不可能记住这些小爱豆隶属哪个团体。
　　鲍老师也没想到，他女儿最喜欢的爱豆所在组合的队长居然是自己这次拍戏的合作对象（属实是绕口令了），有了这层关系在，小张同学爽快地替王橹杰答应了签名合影一条龙。
　　就在他们聊的热火朝天之时，化妆间的大门被推开了。
　　杨博文迈步走了进来，温声问：“小朋友，我在外面就听见你们聊得很热闹，在聊什么？”
　　张函瑞眨眨眼：“我们这么开心，肯定没聊工作。”
　　杨博文：“……下次不用这么诚实了。”
　　鲍老师说：“杨导，你说巧不巧，我女儿喜欢的爱豆，居然是小张的队友！那个爱豆参加了一个比赛，今晚决赛，我们在聊这件事。”
　　杨博文几乎是瞬间就想起来这位“队友”是谁了。
　　杨博文：“今天是王橹杰的决赛？”
　　他用一种听上去很惋惜，但内心根本不惋惜的语气说，“今天要拍大夜，可惜小张不能看他的比赛直播了。”
　　“没事，我派了个替身替我去。”
　　“……替身？”
　　“对！”张函瑞点点头，“我让左总做了一个我的人形立牌，左总会把我的立牌扛进去。”
　　杨博文：“……”
　　杨博文头一次怀疑他眼中的世界有什么不对劲：张函瑞口中的“左总”，和他认识的“左总”，真的是同一个人吗？
　　…………
　　三点，演员和跟组工作人员集合完毕，乘坐大巴车向着山区老村进发。
　　雪天路滑，一路上车子开得很慢，过山路时司机小心翼翼的。
　　张函瑞还在捣鼓手机，趁着现在还有信号，他给橹橹发了一篇超~级~长~的小作文，祝他今晚比赛顺利，率领团队拿到冠军。
　　王橹杰不知是不是在生他的气，只拽拽地回了几个表情符号。
　　@橹橹：【皇冠】【ok】
　　@小张小张不爱慌张：【亲亲】【亲亲】【亲亲】
　　张函瑞赶忙发了一连串亲亲过去，堪称直男的爱の小把戏。
　　@橹橹：你不要总发亲亲的表情，容易让人误会。
　　@小张小张不爱慌张：谁会误会？我这个当爸爸的亲亲自己儿子，有什么问题？
　　微信顶端显示了好一阵子的“正在输入中”。
　　最终王橹杰只发来几个字。
　　@橹橹：……我要去彩排了。
　　@橹橹：等我拿到冠军，我有事和你说。
　　张函瑞吓一大跳。
　　@小张小张不爱慌张：乖仔！你可千万别立flag！！这么说的人都活不过三集！！有啥想说的现在就说，我现在听！！
　　@橹橹：……
　　@橹橹：有没有人说过，你这个人特别擅长破坏气氛？
　　张函瑞十分委屈，他明明是务实主义啊，怎么就成破坏气氛了？
　　@橹橹：算了。你好好拍戏，别为我操心。
　　@橹橹：队长，我不会让你失望的。
　　车子拐进山林，信号时断时续。等到了外景拍摄地，手机信号只剩下2g了，张函瑞彻底和王橹杰断联了。
　　张函瑞打起精神，把手机交给助理，自己整了整身上的外套，跟着工作人员一起下了车。
　　今天小张的服装是一件蛮厚的棉袄，还套着一对儿套袖，脚下的劳保鞋也换成了棉鞋，穿在身上鼓鼓囊囊。除此之外，他还有一顶针织瓜皮帽，牢牢把耳朵包裹住，看起来别提多暖和了。
　　“小张，杨导真偏心你。”鲍磊老师开玩笑说，“你看我身上的衣服多薄，你倒是穿着暖暖和和的，今天下这么大的雪，我可要冻死了。”
　　其实“偏心”不准确，“偏爱”才准确。
　　杨博文对张函瑞已经是明目张胆的偏爱了，除了小张以外，剧组还有谁能让灯光师开小灶，每天用价值数万元的镝灯烤红薯和玉米？
　　也就只有小张，身在爱中却不知被爱了。
　　张函瑞嘿嘿一笑，看向鲍磊：“鲍老师，我不仅穿的比您多，我一会儿还要捆您呢！”
　　今天要拍的剧情是，u盘已经被猪吞下，鲍爷急到不行，连夜潜入猪圈，想要把猪杀了，刨开猪肚取出u盘。
　　可是鲍爷低估了猪的战斗力，在一段十分搞笑的“决斗”后，他直接被猪撞了个大跟头，还被两百多斤的猪反压在胸口，让他差点就断了气。
　　在濒死之际，他挣扎着在猪圈里喊出救命二字，吵醒了原本已经睡着的养猪少年。
　　可是当少年来到猪圈后，却没有解救鲍爷，而是扬起扁担，把鲍爷打晕了！
　　等到鲍爷再苏醒时，发现自己被绑得严严实实的跪在了雪地里，少年手里拿着杀猪刀，眼神里透着一种淳朴且平静的杀意。
　　那种眼神，仿佛他看的不是一个活生生的人，而是一头猪、一只鸡、一条鱼。
　　杀了便杀了。
　　这个山村少年，大字不识一个，没读过书没看过报，自然不知道什么叫杀人犯法。他的是非观念简单到不可思议——他会因为鲍爷随手掏出的一颗糖认为他是好人，也会因为鲍爷偷猪就突然翻脸想把他弄死。
　　张函瑞当初拿到剧本时，看到自己要演这么一个和他本人相差甚远的角色时，心里特别没谱。
　　他一生遵纪守法，爱护老幼，成绩名列前茅，堪称机灵大王——杨博文为什么觉得这个“一根筋”的角色和他很像啊？
　　杨博文当时是这么回答的：“因为我觉得你和他一样，有一双很清澈的眼睛，而且，你们都游离在这个世界之外，平等的看待每一个走进这个世界的生命。”
　　太哲学了。
　　太艺术了。
　　张函瑞没听懂。
　　太惭愧了。
　　总之，活儿都接了，张函瑞只能演。
　　今天这场戏至关重要，鲍爷和猪斗是整部电影的一次高潮笑点，紧接着剧情直转而下，看似傻乎乎的少年露出了决绝可怕的一面。
　　这一段戏的节奏极快，先扬后抑，像是一连串鼓点往观众的胸口上撞。
　　趁着天色还亮，杨博文把小张和鲍老师叫过来，给他们梳理了一下待会儿拍摄的侧重点，让他们试试戏。
　　这段戏几乎没什么台词，都是动作戏、眼神戏。
　　鲍磊老师特别敬业，主动说：“要不然先把我捆上吧，开拍前我先找找感觉。”
　　工作人员赶忙拿着绳子过来，小心翼翼地捆起他。
　　鲍磊老师跪在地上，双手扭在身后，由着工作人员给他绕绳子。
　　杨博文叫来张函瑞：“你认真学一学，到时候会有捆人的特写镜头。”
　　于是小张屁颠颠地凑过去观看。
　　可是看了一会儿，小张脸上就露出了欲言又止的神色。
　　杨博文：“怎么了？”
　　小张：“杨导，鲍老师，我觉得现在这个打结方法有点繁琐了，我知道一种打结方法，又快又紧，我能试试吗？”
　　鲍磊没意见：“行啊，小张你来试试。”
　　于是张函瑞走到鲍老师身后，先小声说了一句“冒犯您了”，然后突然伸手把对方掀翻，紧接着把鲍磊的双手双脚反剪到身后，一边用全身力气压住对方，一边用绳子刷刷在他的手腕脚腕上缠绕了几圈——
　　——所有人都没看明白他是怎么捆的，不过十来秒的功夫，小张就把鲍磊的四肢牢牢束缚在一起，不管鲍磊怎么挣扎，绳结都纹丝不动！
　　“鲍老师，您千万别挣扎了，越挣扎越紧，容易伤着您。”张函瑞认真道，“这叫锁猪扣，乡下屠夫专门用来捆大牲口的。这个结，几百斤的猪都挣不开，更别提人啦！”
　　鲍磊：“……”
　　所有人：“……”
　　杨博文一脸复杂地望着张函瑞。
　　然后，他抬起手，在小张同学的肩膀上轻轻拍了拍。
　　“小朋友，我早就说过，这个角色只有你能演。”
　　张函瑞：“……？”
　　作者有话要说：
　　小张今日任务：
　　顺利派遣替身去看橹橹的决赛（1/1）
　　顺利气到左地主（1/1）
　　顺利获得杨导的表扬（1/1）
　　真是好充实的一天呢！


第58章 
　　雪落无声。
　　漆黑的夜空中, 一片雪花从天际飘下，在寒风中摇摇晃晃，最终被地心引力牵引着, 慢慢落了下来。
　　它落在男人染血的额头。
　　那是一个模样落魄的中年男人, 四十多岁的年纪，胡子稀稀拉拉, 多日未洗的头发黏在头皮上，被血水浸透。他跪在雪地之中, 双手双脚反剪到身后, 被一根粗制麻绳紧紧束缚住，动弹不得。
　　冰冷的雪花落在他的伤口上，唤醒了他的神智。他用尽浑身力气撑开沉重的眼皮，他的眼底先是布满迷茫，很快那份迷茫褪去, 变得警醒。
　　他想要起身, 却忘了自己双手双脚全被缚在身后, 刚一动作, 身体就失去了平衡, 猛地扎进了雪地里。
　　地面的雪只有薄薄一层，他在地上拼命地扭动着、挣扎着, 留下一道道雪痕。地面上凸起的小石子划破了他的脸颊，可他却无暇顾及, 只想尽快逃脱现在的困境。嘴里的破抹布堵住了他的声音, 一时间，他只能听到黑夜里, 自己心跳的声音一声大过一声。
　　四下皆静。
　　不知是谁家养的狗对着月亮吠了几声, 引得猪圈里的猪儿也发出悠长的哼叫。
　　在那刺耳的猪叫声中, 主屋的木门“嘎吱——”一声被推开了。一道瘦削的身影裹着臃肿的棉袄，在萧瑟的夜色中走了出来。
　　门廊下亮起一盏昏黄的电灯，灯光斑驳，拖出一条长长的人影。
　　趴在地上的落魄男人艰难地抬起头，眼底瞬间被惊惧占满——
　　——少年低着头，表情淡漠地看着他，那双眼睛如往常一样剔透干净，没有任何尘埃。而在少年的手里，正握着一把寒光凛凛的刀子！
　　经常游走在三教九流之地的男人立刻认出来，那是一把专门用来宰猪的刀。
　　寻常的刀子只有一面开刃。而杀猪刀是双面开刃，刀身只有半个手掌宽、呈柳叶形、长度约有小臂长。杀猪刀需要磨的极锋利，才能一刀捅破猪的心脏。
　　“唔唔……唔！”在看到那柄刀的一瞬间，落魄男人更用力的挣扎起来，可是不论他怎么挣扎，束缚在他身后的绳子都没有一丝变松的趋势，反而随着他的挣扎，变得越发紧绷。
　　少年见他在地上滚来滚去，有些不耐烦地踹了他一脚，那只厚实的棉鞋直接踩在了他的肩膀。
　　“你晓得杀猪咋个杀不？”少年开口，语气恬淡自然，仿佛是在聊天一般，“我跟你讲过没得，我爷爷是十里八乡有名的杀猪匠。”
　　“猪是很聪明的，把它从猪圈往外赶的时候，它晓得自己要死了，所以它不愿意走。我爷爷会拿一个铁钩子……喏，就是挂在墙角的那个，穿进它的天梯——你晓得天梯是撒子吗，就是嘴巴上面这里——钩着它往外走。”
　　少年抬手指向猪圈的外墙，在那里挂着一只锈迹斑斑的大铁钩。男人在院中进出时，见过那铁钩子多次，这么大的“凶器”放在眼皮子底下，但男人从没深想过它是做什么用的。
　　“我爷爷力气大得很，不需要别人帮忙，一个人就能把猪捆在长板凳上，后来他把捆猪的方法又教给了我。
　　“杀猪啊，要从颈子下刀。你看这刀，又细又长，两边都是刃，刀尖从颈子捅进去，顺着喉管往里捅，捅啊，捅啊，直到刀尖捅破它的心脏——哗！血就流出来啦。”
　　说话时，少年笑眯眯地用刀尖点了点男人的喉咙，然后猛地一压刀柄，刀锋贴着男人胸口往下落，瞬间割破了男人身上陈旧的皮夹克。
　　“每到这个时候，我爷爷就叫我：娃儿，还瓜起做撒子，快拿盆盆！
　　我就拿着一个大盆盆，里面提前抹上很多的盐巴，放到猪颈子下面。
　　那些涌出来的血啊，不停的流，不停的流，一会儿盆盆就盛满了。
　　血落在装了盐的盆子里，几分钟就凝固了。
　　这就是最新鲜的血旺，下火锅好吃得不得了。”
　　他明明说的是孩童时的乡间趣事，但落在旁人耳朵里，却让人忍不住起了一身的鸡皮疙瘩。男人抑制不住浑身的颤抖，他挣扎着想说话，可塞在嘴里的抹布却堵住了他的所有声音。
　　“对了，我爷爷杀猪是不要钱的，乡亲之间帮个忙，咋个能要钱嘛。
　　不过，爷爷会拿走猪身上的一点东西，一般都是不值钱的下水，比如肺啊，心啊，再不济，还能割几块血旺。
　　每次爷爷杀完猪，我们爷孙俩都有猪下水吃，猪肺猪心和二荆条一起炒，呵——辣得安逸惨了！
　　可是自从爷爷走了之后，我再吃不到二荆条炒猪心了……”
　　说到这里，少年的声音渐渐低了下去，可眼神却亮了起来。
　　他的眼神是炽热的，是疯狂的，手里的刀子在男人身上游走着，刀尖一会儿指向男人的喉咙，一会儿又对准心口，像是在评估要从哪里下刀。
　　最可怕的是，男人注意到就在他身后不远处，居然放着一个不锈钢盆！月光下，盆里的盐巴白得刺眼，正等着被新鲜滚烫的血液填满。
　　终于，少年找到了一处最合适的下刀位置，他扬起手里的刀子，刀尖了对准男人的心口，眼看就要捅进去！
　　就在这千钧一发之际，男人终于挣扎着吐出了口中的抹布，声音嘶哑地喊出一句话：“娃儿，你，你误会了！”
　　男人嘴唇干涸，额头涌出的血液糊住了他一侧的眼睛：“我不是偷猪的，我是，我是收猪的！镇上要摆酒，喊我来收猪！！十块……不，十二一斤！你的猪能卖三千多块钱咧！”
　　听到这句话，少年手里的刀子停下了。
　　雪下得更急了。
　　厚厚的云层遮蔽住月亮，只有房檐下的灯光，还在散发着幽幽的光芒……
　　——“cut！非常好！！”
　　主屋里传来青年导演的声音，瞬间打破了院子里几乎到冻结的空气。
　　下一秒，等候在其他侧屋里的工作人员立刻涌了出来，这个扶人、那个披外套，七手八脚地把跪在雪地里的鲍磊老师扶了起来。
　　饰演乡村少年的张函瑞赶忙把那柄锋利的刀子交到场记手里，迅速蹲下身去解鲍磊老师身上的绳结。
　　助理搬来椅子，让鲍老师可以坐下休息。
　　这位敬业的中年演员身上滚得一团脏乱，头上身上全是雪，脸上也有被石子划破的痕迹。因为手脚长时间被捆住，刚解开时，他手腕都不能动了，双膝也冻僵了，助理赶忙拿来热水袋贴在他的膝盖上。
　　“鲍老师，实在不好意思，我是不是系的太紧了？”张函瑞愧疚地问。
　　这时的他哪还有镜头里的天真恐怖，又变回了原本的乖巧模样。
　　明明几分钟之前，他还拿着刀在搭档演员身上不停比划，仿佛下一秒就要把对方剖开。
　　“我现在可不敢看到你小子的脸，”鲍磊老师故意开玩笑，“我刚刚躺在雪地里，就这么仰头看着你，真的有种自己躺在手术台上的感觉。你在学校做实验时，是不是也这么生剖小白鼠啊？”
　　小张赶忙解释：“不会的不会的，生剖是不符合动物医学实验伦理的。解剖之前要把小白鼠颈椎弄断，一秒一个，一点痛苦都没有的！”
　　鲍磊老师：“……”
　　其他工作人员：“……”
　　这解释，还不如不解释。
　　他们正说着话，杨博文从主屋走了出来，从他的神色来看，他对刚才两人的表演十分满意。
　　其实不止是杨博文，应该说整个剧组从上到下的每个工作人员，都被刚刚两人的表演惊艳到了。刚才那段表演全长五分钟，一气呵成，没有一次停顿。
　　鲍磊老师是实力派老演员，出道至今二十多年，拍过的片子不知凡几，只是还差一部获奖作品。他的眼神戏极有层次感，从雪地里醒来的迷茫、到感知杀意后的惊愕恐惧、再到最后险中求生的机敏……他非常精准地通过脸部肌肉的变化，完完整整的表达出了几次情绪的转变。
　　至于张函瑞——他的表现超过了所有人的预料！前面几日的拍摄，他的表现只能说是中规中矩，没出过什么岔子。毕竟他不是科班出身，又是第一次出演电影，能有如今的表现，已经比其他爱豆转演员的花瓶们好很多了。
　　但是今晚的这场戏，张函瑞着实让人惊叹。
　　在雪落无声的夜色中，乡村少年的蛮莽、粗鄙与残忍，都被表现得淋漓尽致。他不是“恶”——在这一片空白的纸页里，根本没有“恶”这个字。
　　他纯粹到不分善恶。
　　杨博文看着被众人簇拥的张函瑞，心中有千言万语涌动。
　　他曾以为，张函瑞是一块有待发掘的宝石；需要由他拂去尘埃、擦去沙垢，妆点一新，捧到电影的殿堂中，斩获众人的惊叹。但他逐渐知晓，宝石终归是宝石，张函瑞从不是蒙尘的明珠，宝石天生带着光芒，天生就要被人所爱。
　　雪下个不停，落在少年人的发梢上，妆点了他。
　　张函瑞正和其他人说着话，隐隐感受到一股视线，他回过头去——恰恰好撞入了杨博文的眼眸中。
　　“杨导？”张函瑞先是一愣，又莞尔笑起来。他走出众人的包围，双手插在棉服的兜里，身子不老实地左晃右晃，“您怎么这么看我？是我刚才哪里表现得不好吗？要不要再来一条？”
　　“不，你表现得很好，”杨博文收回复杂的心思，摇摇头，“好到出乎我的意料。”
　　“嘿嘿，这是团队的功劳~”小张同学认真地说，“我现在发现了，拍戏和做实验很像。”
　　“怎么说？”
　　“除非那种天纵英才，比如爱迪生那样，一个人就能在实验室里捣鼓出点儿什么，其他实验都要团队合作。项目导师——就是导演，带我的师兄师姐——就是演对手戏的合作演员，实验室负责人——就是剧组staff。”
　　小张同学掰着手指清算。
　　“好项目固然重要，但导师才是整个实验的定海神针，决定这个项目烧的钱能不能产出成果；同门师兄师姐如果光划水不干活儿，项目也会玩完，只有集思广益才能有所收获；实验室负责人则清楚每个机器的运作……至于我嘛，确实有那么一点小聪明、小努力、小幸运，但如果遇到不靠谱的团队，我这些小优势也没有用武之地嘛。”
　　他把实验和拍电影做类比，这种说法真是闻所未闻，但仔细想想，确实有不少相似之处。
　　杨博文忍俊：“你今天怎么这么谦虚？照你这么说，今天拍得这么顺利，和你自己无关，全是其他人的功劳？”
　　“我这不是给您打预防针吗！”小张同学眼睛滴溜溜一转，狡黠地说，“我刚才那是超长发挥、莫名其妙的就入戏了！您要是让我一模一样地再来一遍，我肯定发挥不出来了！也就发挥个……百分之七八十吧！”
　　杨博文：“……你啊。”
　　果然不该对这个油嘴滑舌的小朋友抱什么希望。
　　杨博文抬起手，替他掸了掸头顶的雪：“刚才那遍非常好，不管是你还是鲍老师，表现得都没有瑕疵。但是我和摄影老师商量过了，还是需要补几个镜头，所以小朋友你还要继续努力。”
　　“哦……”张函瑞又问，“那补完镜头之后，是不是就可以提前收工？”
　　“嗯。”杨博文看了眼表，为了今晚的这场雪夜高潮戏，行程单原本做到凌晨五点，赶在日出前收工。剧组从上到下都认定，张函瑞肯定会在这幕戏里吃螺丝，说不定要翻来覆去拍个十几条。
　　但张函瑞的超常爆发，极大的缩减了预计拍摄时间。
　　杨博文：“提前收工这么开心？今天又没让你早起。”
　　“嘿嘿~”小张同学坦荡荡道，“今晚，不对，已经过了零点了，所以应该是昨晚——昨晚是王橹杰的比赛决赛嘛，我想早点回去，看他的比赛回放。”
　　深山老林里一点信号都没有，虽然小张知道王橹杰夺冠是板上钉钉的事情，但他心里还是有那么一点点不放心。他迫不及待想赶快完成今天的拍摄任务，所以刚才才会在镜头前超常爆发，一条通过。
　　听到张函瑞的回答，杨博文怔住了。
　　男人沉默了一会儿，问：“……比赛早都结束了，你早回去一会儿，或者晚回去一会儿又有什么影响？”
　　“迟到总比没到强嘛！”张函瑞回答，“考试都有二十分钟的迟到缓冲呢，二十分钟以内，还能继续进考场，二十分钟以外只能明年再战——既然注定要迟到，那肯定迟到少一点好啦。”
　　小张顿了顿，又说：“而且，如果听不到我的‘恭喜’，王橹杰那家伙今晚肯定不会睡觉的。”
　　“你就这么确定他会熬夜等你？”
　　“那当然！”张函瑞得意地说，“橹橹可是我最好的best friend，我了解他就像了解自己一样！他有什么心思都逃不过我！”
　　杨博文心想，那可不一定。
　　……
　　凌晨三点，《金苹果1号》剧组提前收工。
　　除了灯光组和摄影组以外，演员们和其他工作人员先行离开。
　　雪势渐渐小了下来，但司机不敢掉以轻心，漆黑的山路上连个路灯都没有。大巴车小心翼翼的行驶在公路上，车灯照亮前路，他用比来时更慢的速度，慢慢向着县城进发。
　　车里的灯光已经熄灭，所有人都被睡神召唤，滑向了梦的深渊。
　　唯有车后排的一个身影，明明已经困到睁不开眼，却掐着自己的大腿不允许自己睡觉。他时不时看一眼手机，焦急的等待着右上角的手机信号一格格变满。
　　不知过了多久、不知拐过了几道弯，手机信号终于摇摇晃晃地冲到了三格！
　　张函瑞心头一喜，迫不及待地点开了微博，先看热搜榜单——
　　#王橹杰雷霆舞者##雷霆舞者总决赛##hotboys 王橹杰##hotboys冠军##王橹杰天生dancer#……
　　等几个醒目的标签同时挂在了热搜榜上！！
　　张函瑞提了一整晚的心，终于落回了肚子里！！他就知道，他的橹橹绝对不会让他失望的！！！
　　这次《雷霆舞者·男团季》获得了极高的关注度，网络讨论量很高，也让王橹杰大大吸了一波粉。这次由他率领的hotboys能够夺冠是众望所归，不管是人气还是能力，他都断层甩掉第二名一大截。
　　看到这样的结果，张函瑞由衷地为他感到开心。他永远不会忘记舞室里那个彻夜扒舞的年轻人，更不会忘记他眼睛里的火焰。
　　就在小张浏览热搜时，他的微信也滴滴滴响个不停，估计是他的队友们来找他报喜了。他正要从微博切回微信，忽然目光一顿，在热搜上注意到了一个有些古怪的词条——
　　——#张函瑞人形立牌#
　　小张：“……”
　　呃，这个人形立牌，是他想的那个人形立牌吗？
　　他迟疑着点开了热搜。
　　话题置顶是营销号发布的一条视频，短短一晚上已经有了近万的转发。
　　视频标题很耸人听闻。
　　@xx娱乐：《张函瑞也算是内娱唯一的纸片人爱豆了吧？》【分享视频】
　　这个视频是由三段不同视角的短视频剪辑而成。
　　第一个短视频，看画面应该是由观众用手机拍摄的。
　　在节目正式直播前，八支男团所属的各经纪公司的老板提前入场，坐在了专门为老板们准备的看台坐席上。坐席在主舞台右侧，可以居高临下观望比赛场地。
　　其中一位老板，器宇轩昂，穿一身棕褐色的英式西装，短发全部向后梳拢，气质沉稳内敛，鼻梁前架着一副威灵顿眼镜，举手投足间都带着极强的压迫感。
　　但稀奇的是，在他的座位旁边，居然放着一个等人高的亚克力立牌！
　　立牌上的少年穿着样式活泼的牛仔套装，笑得十分阳光。
　　张函瑞：“啊，原来左总选的是这张图啊！”
　　没错，这个视频记录的，正是左奇函携带张函瑞的人形立牌进场的画面。西装革履充满精英气质的左奇函，与他身旁的亚克力立牌格格不入。
　　左奇函全程冷脸，甚至不与身旁的其他公司高层交谈。
　　第一段视频播放完，紧接着就是第二段视频。
　　第二段视频角度不同，画面也清晰的多，应该出自站姐的“大炮”。
　　镜头紧紧追随着一道身影，那人衣着时尚，从上到下皆是超季奢品，浓眉深目带有明显的混血特征。他入场后，先向四周的观众挥手致意，然后在工作人员的引导下，走向了自己飞行导师观战席。
　　飞行导师的席位在主舞台左侧，他落座后，视线刚好落在对面的“老板席”上。他好像看到了什么，目光明显一怔，然后他挥手叫来了工作人员。
　　因为离得远，他和工作人员说了什么，没人知道。
　　但是几分钟之后，工作人员重新回到了他的身边——而且，工作人员手里还搬着张函瑞的亚克力立牌！
　　张函瑞：“……”
　　就算小张没开弹幕，他也能想象到这一刻弹幕肯定要被无数尖叫填满了。
　　张函瑞实在没想到，原来陈奕恒这么善解人意、爱护后辈，他和他不过只有几面之缘，但陈老师却对他如此看重，见到他的立牌，还特地拿到自己身边！
　　估计经过今晚，豆瓣嫂组关于“恒瑞”的cp帖又要多出许多了。
　　这能不磕吗，磕拉了啊！
　　就在张函瑞觉得前两段视频已经足够有趣时，第三段视频又把整个故事推上了巅峰！
　　第三段视频是截取的节目直播。
　　舞台上，金色的飘带从天而降，纷纷扬扬落在了舞台中央。
　　参加比赛的四十位选手们聚在一起，有人欢喜、有人哀愁，站在最前方的三支队伍就是本次比赛的前三名。
　　为首的那个年轻人容颜隽美，仿军装样式的舞台战袍勾勒出他绝佳的身材，一头银发被舞台上的风吹起，顾盼间神采飞扬。
　　他的队友已经哭到抬不起头来，唯有他镇定自若。
　　他一手高举起金色的奖杯，另一只手拿起麦克风，对着镜头朗声说：“我们能取得今日的成绩，除了要感谢节目组给予的机会，还要感谢一个人——那就是我们的队长，张函瑞。
　　“在一公时，如果没有张函瑞的助演，帮我们奠定了第一战的优胜基础，就没有今日的胜利。
　　“他是我们团队不能或缺的重要成员。虽然今天队长因为行程原因没能来到现场，但是，他也没有缺席……”
　　他手里的奖杯忽然落下，直直指向了飞行导师席。
　　得到了他的指示，他身后的三个队友们一边稀里哗啦的哭着，一边快步冲下了舞台。
　　——然后，在所有观众、导师、老板、选手们的惊愕目光中，他们把张函瑞的亚克力牌扛到舞台中央了！
　　——他们扛上来了！
　　——扛上来了！
　　于是，舞台上出现了所有人都意想不到的画面。
　　只见王橹杰站在亚克力立牌的身旁，其他几位队友站在亚克力立牌之后，几人同时双臂交叉，双手摆出1和0的团队手势。
　　同时齐声喊出他们的团队名字——“hotboys one-zero！！冠军属于我们！！”
　　……
　　晃动的大巴车上，张函瑞困惑地看着这段视频，直到视频播放结束、手机屏幕变黑，映照出小张同学呆滞的小脸。
　　张函瑞：“……”
　　怎么说呢，总觉得有哪里不对，但他又说不出来。
　　他实在没想到，他的亚克力立牌，能从左老板身旁，转移到陈前辈身旁，最后又被王橹杰扛上了舞台。
　　——奇怪，原来橹橹这么有团魂吗，他以前怎么不知道？


第59章 
　　回到酒店时, 时间已近凌晨四点。
　　刚才在回程的大巴车上，其他工作人员都在睡觉，张函瑞不好打电话, 现在一回到自己的房间, 他连外套都来不及脱，立刻给王橹杰拨通了视频电话。
　　铃声只响了一声就被立刻接通了, 好像电波那端的人一直在等着这通电话。
　　“队长，你终于拍完戏了？”
　　屏幕里, 年轻人清隽秀逸的五官牢牢占据着画面正中, 一头银色短发不规矩地垂落下来，遮住大半额头。他看起来有些疲惫，但精神尚好，脸颊带着一抹不正常的红晕。
　　“橹橹，你喝酒了？”张函瑞发现, 王橹杰的表情比平时活泼外露的多。
　　“唔……”王橹杰用另一只手往后梳理了一下头发, 又随性地甩了甩头, 像是想要驱散酒精带来的热意, “你放心, 我没喝多。”
　　他把镜头拿远了一点，让张函瑞可以看到房间里的全貌。房间乱成一团, 几大箱行李摊开在地上，等待收拾；靠墙的高低床上, 他的几位队友都晕晕乎乎地窝在床铺上, 身上胡乱盖着被子，即使隔着屏幕也能感受到他们满身酒气。
　　今晚、不, 准确来说应该是昨晚, 节目直播结束后, 选手们并没有第一时间离开节目组集训营。因为直播之后还有after party，各家公司的大佬、视频平台的高层、以及广告赞助商都会出席。
　　王橹杰率领hotboys小分队拿到了节目冠军，自然成了这次after party上的“磁心”，其他队伍都会主动过来和他们打招呼、合影、加微信好友。
　　尤其是王橹杰本人，微博粉丝怒涨过百万，现在已经反超张函瑞，成为他们团里最受关注的成员了。
　　……顺带一提，顶流陈奕恒老师的微博粉丝有三千三百七十八万，王橹杰距离他还有三千两百万。
　　任重而道远。
　　after party结束时已经是凌晨两点，选手们都没收拾行李，所以今晚只能暂时回到集训营再休息一晚。
　　回到宿舍后，也不知道由谁起头的，选手们又自发聚在一起喝酒聊天，几个寝室来回来去的转。毕竟选手们年纪相差都不大，在酒精的作用下，什么新仇旧恨都被摊开来说，就连hotboys的死对头星之子队，也主动过来给王橹杰敬了一杯酒。
　　这次没有官方人员在场，寝室里的摄像头也都被他们拔了。
　　大家都放开了玩闹，王橹杰在第一场after party上没喝多少，但是第二场续摊被灌了不少酒。
　　小张同学一听到王橹杰被灌了不少酒，紧张到眼睛都睁大了：“那你怎么还不休息啊，你快休息吧！”
　　“这不是在等你的电话吗？”王橹杰倚靠在床头，因为喝多了酒，他的声音有些沙哑，听上去和平时的嗓音有些不太一样，多了一分让人陌生的成熟感，“你之前说你要拍大夜，我还以为要等到天亮才能听到你的声音了。”
　　“嘿嘿，我今天超常发挥了，最难的一段高潮戏我一条就过了，就连杨导都表扬我呢！”张函瑞若是有尾巴的话，这时候早就摇起来了。
　　听到杨博文的名字，王橹杰的心情一下子落了下去。
　　今天在舞台上，他找了个冠冕堂皇的理由，让队友把张函瑞的亚克力立牌抬到了舞台中央。但真正的张函瑞，却在千里之外和杨博文一起拍戏。偏偏王橹杰又不能在张函瑞面前点破杨博文的心思，这股郁闷只能他自己消化。
　　王橹杰不说话，张函瑞以为他累了，就没催他。
　　王橹杰在寝室里提前换上了睡衣，胸口的纽扣没有全部系紧，因为喝了酒，他的脖颈和胸口都是通红一片的。呼吸时胸口微微起伏，紧实的胸肌上偶尔还会有汗液滑下，张函瑞实在管不住自己的眼睛，一次又一次地往王橹杰胸口瞄。
　　王橹杰敏锐地注意到了他的目光，故意问：“你在看什么？”
　　张函瑞被抓包，一点不心虚，反而理直气壮地说：“都是男人，我看你两眼又怎么了？”
　　既然是兄弟，那分什么你我？王橹杰的肌肉练这么漂亮，他不仅要看，还要正大光明的看！
　　不过嘛——
　　“——私底下让我看看也就罢了，”张函瑞语重心长地说：“身为男艺人，你一定要把守男德三个字刻在骨子里，不要觉得现在有名了，你就飘了！你记住，男人不自爱，就像烂叶菜，以后不准喝这么多酒，也不准在酒后敞胸露怀的，听到没有？”
　　王橹杰：“……”他笑了，故意慢悠悠地把领口又解开一个扣子，玉白的指尖玩弄着那枚纽扣，充满暗示地说，“可是我热。”
　　“你那不是热，你那是酒精在体内与肝脏内的乙醇脱氢酶和乙醛脱氢酶产生化学反应，生成乙酸，乙酸在生物体内会促进汗液分泌。”张函瑞严肃提醒他，“这是高中课本上都学过的内容，你才毕业三年，你真的一点都不记得了吗？”
　　王橹杰：“……”
　　他默默把扣子又系上了。
　　他现在不热了，他现在很冷。
　　心冷。
　　小张又说：“再聊下去，太阳都要出来了，你赶快补觉吧——对了，恭喜你获得冠军！我刚才在车上看完了你的比赛视频，我为你骄傲！”
　　王橹杰：“那你看到我在舞台上说的获奖感言了吗，我把你的立牌带到舞台上了。我想在那种重要的场合，让你站在我身边。”
　　“停停停，别提这件事。”张函瑞头都要炸了，作为当事人，他可不觉得自己的立牌从老板席到导师席再到舞台中央，是什么有趣的事情。“你知道现在网上怎么说我的吗，营销号说我是内娱唯一纸片人爱豆！”
　　“他们那是胡说八道。”王橹杰纠正，“你明明是内娱唯一亚克力爱豆。”
　　张函瑞：“……”
　　他有血有肉会喘气，就不能当个三次元活人吗？
　　小张正要反驳，忽然手机屏幕那端传来一阵异响，打断了两人的谈话。
　　王橹杰听到声音赶忙转过身去——他的一位醉酒队友，忽然晕晕乎乎从床上抬起上半身，捂着嘴巴干呕了两声。
　　下一秒，那人就俯身吐了出来！
　　黄黄白白的酒液混合着吃剩的食物残渣直接吐在了地上，即使隔着屏幕，张函瑞仿佛也闻到了那股令人作呕的酸腐味道。
　　王橹杰表情紧张，赶忙起身。
　　张函瑞：“哎呀他吐了！！”他立刻说，“橹橹，我不和你聊了，你赶快去照顾他吧！”
　　王橹杰也无暇多说，只能匆匆说了句再见，挂断了这个电话。
　　电话就这样戛然而止。
　　屏幕变黑，张函瑞望着屏幕上自己的倒影，忽然有一种强烈的困意犯了上来。
　　奇怪，明明拍完戏不觉得困、在回程的大巴上不觉得困、打电话的时候也不觉得困，怎么电话挂断之后，突然觉得好困啊。
　　仿佛是支撑他到现在的某种信念忽然褪去了。
　　张函瑞打了个巨大的哈欠，强撑着最后一分力气去洗漱卸妆。
　　等到他重新走出浴室时，他已经累到眼皮都在打架了。
　　手机亮了一下，是王橹杰给他发来的消息。
　　@橹橹：他醉的太厉害，我刚带他去马桶吐了，又叫了节目组的清洁人员处理寝室。
　　@橹橹：你放心，他没什么大事，等寝室处理干净我们就睡了。
　　@橹橹：你也睡吧。
　　看到这几条留言，张函瑞最后一点紧张也放下了。
　　他一头栽倒在床上，在睡神召唤的间隙，迷迷糊糊想起了一件事——
　　——之前王橹杰说在比赛拿到冠军后，要和他说一件事，可是王橹杰怎么没说啊？


第60章 
　　接下来的几天, 王橹杰忙得像是上了发条一样。《雷霆舞者》顺利收官，王橹杰绝对是最大的受益者，出圈镜头众多, 引流无数。他前一天刚提着行李从宿舍离开, 还没来得及休息呢，紧锣密鼓的工作就接踵而来。
　　他忙的只能在工作间隙给张函瑞打电话。
　　电话里, 张函瑞问他：“让我猜猜，你接了什么工作？是不是卖汉堡, 卖防晒霜, 再加拍电子刊？”
　　王橹杰惊讶：“你怎么知道？”
　　“每个从选秀节目走出来的流量艺人，都逃不了这三件套。”小张叹口气，“撑死了再加个卖口红。”
　　“……”
　　“资本家明明可以直接抢钱，可他却给了粉丝们味道奇怪的新品汉堡、这辈子用不完的防晒霜、不知道哪里生产的贴牌口红、和十几张高P手机壁纸，真是太仁慈了。”
　　王橹杰无奈：“你这话可别让品牌听到, 小心一个商务都接不到。”
　　“接不到也没事。”张函瑞语气严肃, “你没发现吗, 咱们是同一个团出来的爱豆, 严格来说咱俩可是竞品！咱们要是接同一个产品的商务, 还得给粉丝开两个单链，怪伤和气的。”
　　王橹杰：“……”
　　真棒。
　　他可能是世界上第一个和自己的暗恋对象成为竞品的男人了。
　　王橹杰努力把话题拽回来：“你新年也要在剧组过吗, 不回京？”
　　“哪有时间回去。”小张叹气，“剧组好忙, 我好歹是男三, 戏份可多了。本宫要是走了，剧组就要停摆啦！”
　　俗话说得好, 过了圣诞就是年（这句俗话是小张编的）, 这段时间剧组拍戏节奏特别紧凑, 张函瑞和两位男主演几乎一天都要泡在剧组里。
　　“哎呀不能聊了，副导演在催我了！”张函瑞急匆匆要挂断电话。
　　在挂断前，王橹杰叮嘱他：“这是你第一次拍电影，别把自己逼得太紧。”
　　张函瑞：“没办法，我这人天生勤奋。我要是生在元朝，铁骑已经拿下斯堪的纳维亚半岛了。我要是生在明朝，宝船南巡已经登陆新西兰了。”
　　“你要是生在清朝，康熙横竖也要封你个卷王。”王橹杰打断他，“不准卷，再卷犯规。”
　　“略略略，我不听。”小张耍赖理直气壮，“好了，我真的要挂电话了——橹橹，你记住，多喝热水多吃肉蛋奶，换季戴口罩谨防流感！”
　　说完，他等不及王橹杰说再见，就先一步挂断了电话。
　　没想到电话刚挂断，他就收到了王橹杰发来的消息。
　　@橹橹：嗯，我也想我的竞品了。
　　张函瑞：“……”
　　靠，王橹杰真不愧是他最好的兄弟，否则王橹杰怎么知道他最后说的那一长串话，翻译过来是想他的意思？
　　……
　　今天这场戏十分有趣。
　　鲍爷取得了养猪少年的信任，骗他可以把猪带去县城售卖。但是还缺少运送肥猪的交通工具，于是两人里应外合，通过出老千，这段也是又搞笑又刺激，最终顺利在牌桌上赢来了一辆破旧的二手摩托车。
　　在剧本里，原本写的是打麻将。但是编剧老詹发现，当地人其实更爱玩一种长牌，用川省方言叫做“打kao ker”，更有市井感。
　　于是他临时改了这段戏，要求张函瑞和鲍磊学打kao ker。
　　kao ker规则复杂，像是麻将和扑克的结合体，通过牌面上的红黑点数计数，还需要玩家“算牌”、“记牌”，十分费脑。
　　鲍磊实在玩不转，但小张同学脑子灵活，试着玩了几局就把规则记清楚了，被同台的嬢嬢直夸脑子灵，真不愧是大学生。
　　这场室内kao ker戏拍了一上午就拍完了，接下来要转外景，拍警察伍叔循着摩托车痕迹追走的画面。
　　张函瑞闲了下来，若是往常，他肯定要凑到片场旁观摩主角演戏，可今天实在是太冷了，雪虽然停了，但寒潮压境而来，冻得他两颊红扑扑的，跟颗桃儿似的。
　　杨博文跟桃子说：“你去旁边屋里休息吧，烤烤火。”
　　桃子问：“那我能烤东西吃吗？”
　　“烤什么，红薯还是玉米？”
　　“不吃了不吃了，我再吃猪就没的吃了。”张函瑞带着一点炫耀的心思，拉开自己军大衣的兜兜，示意他往里看，“这是刚才我和嬢嬢们打牌时赢的橘子，我想烤橘子吃。”
　　杨博文第一次知道橘子居然也能烤，心里想，小朋友果然都是馋嘴的。
　　张函瑞得了杨博文的同意，开开心心拿着橘子去烤火了。
　　堂屋用来暂时存放剧组的备用物资，地面正中凹陷下去一块，柴火堆得高高的，冒着腾腾的热气，偶尔会发出噼噼啪啪的声响。不知从哪里来的几只野猫和散养的看门犬蹲在柴火旁，像是举办什么奇怪的仪式一样围成一圈，尾巴互相勾缠着。
　　张函瑞拖了把椅子坐到猫咪和狗狗之间，很有礼貌地和它们问好：“打扰了，让我也挤挤哦。”
　　好在猫咪很大度，细声细气地“喵”了一声，爪子踹在胸口，往旁边挪了挪。
　　张函瑞四处踅摸了一圈，找了一根钩火用的铁钳子，把橘子串在上面，递到火上烤。
　　火舌隔空轻轻舔着橘子，没一会儿，橘子皮上就出现了烟熏火燎的痕迹，张函瑞怕烤过了，赶忙把橘子取下来，橘子表皮滚烫，张函瑞“嘶”了一声，舍不得松手，把圆溜溜的橘子在两只手里翻来倒去。
　　待温度下来些了，他才小心翼翼地撕开橘子的表皮，露出里面晶莹的果肉。原本围在火堆旁懒散睡觉的猫猫狗狗瞬间支起了身，一个个精神无比地凑到了他身边，一只小黄狗甚至自来熟地把下巴放在了他的膝盖上，一双黑黝黝的眼睛渴求地望着他，尾巴摇成了螺旋桨，嘴里发出呜呜的声音。
　　张函瑞教育他：“像你这样会媚粉的小狗，在内娱是要被骂的！”
　　虽然嘴上说着不客气，但谁会不喜欢小狗呢？张函瑞还是忍痛分了一瓣橘子给它。
　　橘子被烤的暖呼呼的，一口咬下去，甜滋滋的汁水满溢而出，又顺着舌头流进喉咙里。张函瑞随手拍了一张烤橘子的照片，又打开绘图模式在橘子上画出弯弯的笑眼，随手发给了王橹杰。
　　信号不好，照片转啊转啊，转了五分钟才发出去，又过了五分钟也没有收到回音。
　　张函瑞早有所料，倒是不着急，继续慢悠悠地撸猫逗狗烤橘子吃。
　　临近年尾，张函瑞除了要忙拍戏以外，还有另外一件事要做——写期末结课小论文。
　　为了拍戏，他申请以论文代替最终考试，好在大五只有几门选修课，并不是非考试不可。他的成绩素来优秀，还是院长的高徒，选修课的老师们很爽快地同意了他的申请。
　　白天上戏时，小张都要抱着电脑去片场。没有他的戏时，他就找个地方猫着写小论文。
　　哎——只听说追星人需要写小论文，没见过明星自己也要写小论文的。
　　追星人写小论文，写的再差也会有同担点赞；他写小论文，写的不好就会拉低绩点影响他的奖学金！
　　和钱有关的事，绝对不能马虎！
　　小张把最后一瓣烤橘子扔进嘴里，翻开电脑开始吭哧吭哧敲键盘。
　　他正写着呢，编剧老詹裹着一身寒气走了进来。
　　“小张，又学习呢？”老詹是进来抽烟的。
　　其实这个行业内大编剧是基本不跟组的，跟组又累又烦，时不时就要被抓来改剧本，若是遇到那种不讲理的演员和他们的自带编剧，还不够打架的呢。但老詹是个负责任的人，再加上他和杨博文是老朋友，所以这次他也跟着一起进组了。
　　“詹老师，我在写期末论文呢。”张函瑞给老詹递了个烤橘子，又拉过椅子请他坐。
　　老詹好奇地瞅了一眼，发现他在写的论文居然和法律有关。
　　老詹：“咦，你们兽医为什么也要学这个？”
　　“这是一门选修课，叫《兽医职业道德与法律法规》。”小张解释。
　　老詹想了想：“哦，讲的是不是‘不能给动物滥用药’、‘不能虐待动物’一类的？”
　　“嗯……”张函瑞的手指点了点键盘，“……您说的只是其中一方面。”
　　老詹：“那另一方面是什么？”
　　“另一方面是——严禁把兽药用在人类身上。”
　　“？？？”
　　“您也知道，国内兽药的管控其实没那么严格，尤其是地方区县的小畜牧站，药品多一支少一支并不起眼。”张函瑞说，“动物体型大，耐药性也比人类强，所以很多药品都是‘猛药’，浓度高很多。
　　打个比方，固定剂量的兽用镇定剂，可以让一只处于疼痛中的公牛暂时安定下来，但同样的剂量给人注射，就会直接致死。
　　之前还有一则新闻，某人被辞退后怀恨在心，买了兽用抗生素，投在公司的饮水器里，导致全公司上下几十人服药过量，神经永久受损。”
　　“……”
　　张函瑞一边说着，一边又敲了一行字：“所以这门课的第一堂课，老师就在给我们强调四个字——”他转过头，看向身旁的中年男人，“——‘杀人犯法’。”
　　回车键敲下，发出清脆的声响。
　　温暖的火光在他面前轻巧地跳跃着，映衬在男孩乖巧甜美的笑容上，呈现出极为鲜明的反差。
　　老詹浑身一寒，原本夹在手指之间的烟都忘了抽，烟灰断裂落下，落在他的膝盖上，差点把裤子烫出一个洞来。
　　在那个瞬间，某个突如其来的灵感从老詹的脑海深处生出，刺破冲冲迷雾，直达他的眼前。
　　下一秒，他立刻扔下烟头用脚碾灭，又不知从哪里掏出一个小本子，直接在膝盖上埋头写了起来。
　　他字迹潦草，就算丢在马路上寻常人也根本看不懂，只有他自己才能破解这串“密码”。
　　张函瑞表情困惑地看着他奋笔疾书，实在搞不懂刚才自己哪句话触发了这位大编剧的灵感。
　　……难道这就是搞文学创作的人吗？随时随地都能写起来？
　　那就祝他永远灵感充沛、文思泉涌，永远不卡文叭。
　　……
　　豆瓣-内娱鉴嫂出警大队
　　标题：《已经过去三天了，我们依旧不知道他究竟是谁的嫂》
　　主楼：现在已经是早上五点了，我家狗已经在挠我爸妈的卧室门，催着他们起床去遛狗了。
　　可是我还没睡。
　　我已经连续三天失眠了。
　　我入内娱这么多年，这双眼鉴嫂无数，可《雷霆舞者》决赛舞台的混乱状况我实在鉴不明白。
　　谁能告诉我，张HR究竟是谁家的嫂啊？？？
　　1L：看到标题就猜是张HR，他的名字不是出现在热搜上，就是出现在嫂组里。
　　5L：同疑问，那晚的直播我看得下巴都要掉了。
　　8L：那个立牌是不是节目组特别定制的啊？毕竟张函瑞也算是选手之一，虽然只录了一个星期。
　　14L：肯定不是节目组定的，网上实锤没看到吗，那个立牌是左奇函带进来的！
　　20L：所以是霸总带来的立牌、被哼抢到了自己导师席旁边、最后又被top搬到了台中央？
　　35L：报——！我是现场观众！以下的内容是我亲眼所见，我发誓没有一点加油添醋！
　　这次我是和朋友一起去看的，朋友是哼的事业粉，我是新晋top的颜粉，我俩的票都是大价钱找黄牛拿的，位置特别好，就在舞台正对面的第一排，能直接看到哼的侧脸。
　　哼是在正式直播前入场的，入座后他就注意到张函瑞的立牌了，他和工作人员说了几句话，工作人员就去左总那边把立牌搬过来了。
　　这里插播一句，左总是真帅啊！之前看过左总和张函瑞的那个在人群里搂腰的小视频，视频糊成那样，都觉得很有西皮氛围感。没想到真人更有味道……说实话，左总再年轻一点，自己都能出道了。
　　总之言归正传，左总所在的老板席，距离舞台还是有点距离的，但是哼的位置很好，几乎和其他导师席平行，所以张函瑞的立牌一搬过来，观众就都发现了。
　　我朋友当时特别骄傲的说，哼一直特别照顾后辈，这是故意在给hotboys曝光。
　　然后就是按部就班的比赛，现场看舞台真的太爽了！呜呜呜呜呜我永远喜欢看他们在舞台上闪闪发光的模样！！
　　内娱都给我大声唱！都给我好好跳！！不唱不跳算哪门子爱豆！！！
　　这次hotboys用的曲子特别好听，后来看幕后花絮才知道居然是王橹杰自己写曲、自己编曲的！（男人你到底还有什么惊喜是朕不知道的？）
　　最后公布比赛结果的时候也没什么岔子，说实在的，以王橹杰现在的出圈程度，节目组也不会想不开做票。
　　等到获奖感言时，我tm都准备开始哭了，结果王橹杰突然说了那么一番话，还让队友把张函瑞的立牌搬上来！
　　当时现场工作人员都反应不过来！！
　　我当时脑子里嗡的一下，就一个想法——天惹！！光天化日之下有给子抢亲啊！！！！
　　镜头就在那儿呢，哼的笑容都僵了，但是也没办法阻拦。我当时福至心灵抬头看了眼老板席，左奇函居然脸色一黑，直接就站起来了！！
　　这什么修罗场！！！这什么鹬蚌相争渔翁得利！！这什么雾里看花看不透！！！
　　最搞笑的是，左奇函起身之后，他左右的其他老板可能以为出了什么事，居然也跟着站起来了。（类似于你上课打瞌睡，同学突然起身说老师再见，你也跟着起身）
　　其他老板起身后直接开始鼓掌……
　　左奇函当时的表情be like：你们起什么身，鼓什么掌，关你们什么屁事？？
　　就……总之，我纯粹是吃王橹杰的颜，才去看他的比赛。
　　但没想到居然吃了一碗狗粮，还是三家产品混合的，吃倒是吃撑了，就没吃明白。
　　40L：我去巡视了一圈微博广场，哼的唯粉已经开始净化词条了，甚至还举报炸了恒瑞的超话……烫知识：所有被唯粉狙的cp，都是真cp。
　　45L：在这里分享一下王橹杰毒唯的经典发言：“哭了，我家橹橹到底是什么善良天使，比赛直播这么高的流量，居然肯让他的糊比队长硬蹭。糊比队长就知道吸血我家橹橹！”……有米有可能小张队长吸的不是王橹杰的血，吸的是王橹杰的精呢？
　　48L：救命，只有我入了霸总股吗？虽然霸总和小娇妻只同框过一次，但众所周知，真cp才会避嫌，真cp才会克制，真cp才会不熟！！没有年上宠，哪有年下娇！
　　52L：这种各家抢嫂子的局面真有趣啊。提醒一下，内娱真基还是要看杨博文，其他人为了一块破塑料板子打破头，可是小张和导演朝夕相对在深山里拍戏：）
　　58L：张HR到底是什么天赐好花，就算一只猴子从他面前经过也能和他发展出一段《R18预警/重口慎入/人兽/有阉割情节/虐恋/BE》的故事。
　　65L：是谁搞到了真给子了我不说（嘘）（挤眼）小朋友才做选择，成年人当然all in！！
　　70L：全体起立，给内娱唯一的嫂子鼓掌！
　　……
　　在京城的某所985农业大学的图书馆里，一位身材高大的圆寸青年皱着眉头坐在桌子前，浏览着电脑上的网页。
　　他的表情过于严肃，眉心甚至都挤出了褶皱。坐在他对面的人还以为他在看什么艰深的文献，可实际上，他是在浏览豆瓣小组。
　　他很努力地想要看懂那些粉圈黑话，可是越看越不明白。
　　什么叫“巡视广场”，什么叫“狙”，什么叫“吸血”，什么叫“天赐好花”，什么叫“真给子”？明明他们说的都是中文，但是张桂源只能连蒙带猜的看懂三分之一。
　　这种感觉很像是英语六级考试里的阅读题——关键词没背过，即使其他句子都能读懂，整段翻译还是读不明白。
　　张桂源最开始只是想上网搜一下张函瑞最近的动态，因为自从张函瑞去了深山拍戏，他一周都不更新一次朋友圈了。他知道大小丁一直和张函瑞有联系，又开不了口问他们情况，只能曲线救国。
　　也不知道怎么搜的，总之他误入一片新世界，围观了一场争嫂大战。
　　张桂源看不懂，但并不影响他的心情变差。
　　——啧。既然这个帖子根本看不懂，那就干脆举报吧！


第61章 
　　剧组是没有“休息日”的, 从摄影机开始运转那一刻开始，剧组每天消耗的金钱就像水龙头里的水似的。剧组不养闲人，每个人的时间都被排得满满的。
　　新年就在这种忙碌的氛围下悄无声息地过去了。
　　唯一不同的是, 一月一号当天早上, 在开工之前，身为导演的杨博文亲自给剧组上上下下每个人都发了红包。
　　小张同学因为化妆换衣服耽误了一些时间, 领红包时，排在他前面的队伍长又长, 他规规矩矩地排在队伍最后一排, 并没有因为自己是男三号就插队。
　　站在他前面的是后勤组的司机们，几人聚在一起念叨着：“奇怪，我也跟过这么多组了，别的剧组只在阴历春节才发红包，咱们剧组怎么阳历新年也发了？而且我听说, 红包里不是那种五块、十块的小钱, 每个包里都是粉票！”
　　“有大红包拿还不好？”另一个司机说, “制片组的人说, 这次发红包不是走的公账, 是杨导演自掏腰包。”
　　“自掏腰包？”前司机啧啧两声，“剧组上百号人, 发一次红包就出去一万多块钱。”
　　“人家毕竟是导演嘛，也不看看他爹是谁, 这种小钱, 毛毛雨啦……”
　　他们还想继续八卦下去，但有个眼尖的人注意到了排在他们身后的张函瑞, 他赶快拉拉同伴, 示意他们赶快闭嘴, 不要当着演员的面八卦导演。
　　于是队伍重新变得安静下来。
　　张函瑞照旧还是那副笑模样，他又不是幼儿园小朋友，才不喜欢向老师告状呢。人都有八卦的权力，尤其是像他们这样的工作，不管是导演还是演员，都会被人在背后议论几句，只要不是恶意造谣中伤，被说就被说呗，又不影响赚钱。
　　待前面的人都领完红包了，张函瑞才开开心心地走到杨博文面前，双手一摊，讨要起红包来：“杨导，新年快乐，红包拿来！”
　　他今日的妆有些“脏”，满头满脸的土，额角还带着擦破的伤。
　　杨博文看着灰扑扑的男孩，他没有从身后的副导演手里拿红包，而是从自己的口袋中，掏出一个鼓鼓囊囊的红包。
　　那红包还是蛮有厚度的，里面至少有十张票子。
　　他受宠若惊：“杨导，这是不是太多了？”
　　“不多，你没参加剧组的开机仪式，错过了开机红包，现在两个红包合一，你拿着就好。”杨博文顿了顿，手里捏着红包在男孩面前晃动，“不过，你拿了这么大的红包，吉祥话只说一句可不行，你多说几句，说得好听些，要不然这个红包我就收回去了。”
　　不就想听吉祥话嘛，这可太简单了！
　　张函瑞眼睛也不眨一下，迅速开口：“那我就祝您：新的一年立项顺利，投资足额到账；合作的演员都遵纪守法不违反公序良俗，不需要AI换脸；哦，还有最主要的——电影过审迅速，马上拿到龙标！”
　　杨博文：“……”
　　倒也不用祝福得这么清新脱俗。
　　不过，小张同学向来不按照常理出牌，杨博文也习惯了。
　　他带笑的目光落在男孩身上，把那红包轻轻放到了男孩的手心，用粤语念了一句，“小朋友，新年快乐。祝你学业事业皆顺利，所愿即所得。”
　　小张磕磕绊绊地鹦鹉学舌，也用他的塑料粤语说：“杨导，新年快乐。”
　　他蹦蹦跳跳地拿着大红包走了，杨博文侧头看着他离开的背影，半晌没有收回视线。
　　直到下一个人走到他面前，杨博文才把注意力放到新来的人身上。
　　只见那人摊开大手摆在他眼皮子底下，语气揶揄地催他：“杨导，我的红包呢？”
　　杨博文看向面前的老詹，没好气地敲了他的手一下：“你要什么红包？编剧没有红包。”
　　“啧啧啧。”老詹摇了摇头，叹息道，“你自掏腰包给全组上下一百多人发红包，只是为了可以正大光明地给某位小演员发红包，听他说一句新年快乐……这桥段我就算写在纯爱校园剧里，制片都要说老套过时了。”
　　杨博文：“……你怎么话这么多？”他自然知道老詹这爱看热闹的性格，不想和他多费口舌，故意转移话题，“你最近不是闷在房间里写新剧本吗，怎么有空出来？”
　　老詹：“我这叫劳逸结合。”
　　杨博文：“我看你是闲的无聊。”
　　老詹：“……”
　　老詹最近半年一直在写一部刑侦题材的电视剧，是单元剧，有点中国版福尔摩斯的意思。其中一个单元卡了很久，他想写个有强烈反差感的凶手，表面上和善可亲，私底下却杀人如麻。他想把这个凶手穿插在主角身边，成为一个贯穿全剧的人物、甚至还要给他安排几场正面的高光戏……只有这样，当他的杀人身份被揭露时，才足够震撼。俗话说得好，要想骗过观众，就要先骗过主角。
　　可是老詹之前一直没有想好，要让这个人以什么身份出现。是主角的好朋友？老同学？还是亲人？
　　那天他和小张聊了一会儿，忽然有了灵感——女主角的闺蜜是养猫的，他可以把这个角色设定为宠物医生，穿插一些烟雾弹感情戏。当所有观众都因为副cp的甜蜜互动磕到欲生欲死时，剧情急转直下，揭露宠物医生是幕后boss、杀人狂魔！
　　一想到这剧播出后，观众们一定会被这个剧情反转气得要死，怒骂编剧三千帖，老詹就觉得浑身舒坦，码字的时候都有力气了。
　　杨博文笑他：“你就是喜欢和观众反着来。”
　　“要是每个编剧提笔之前，满脑子都想着‘这个不能写，观众会不喜欢’‘那个不能写，过不了审’，那中国影视行业才要完了呢。”老詹大手一挥，颇为不屑。
　　杨博文又问他：“这个新角色是为了小张量身定做的吗？”
　　“算是吧，我是挺中意他的，虽然有点青涩，但那种反差感和角色很像。”老詹摸摸下巴上的胡子，“唯一的问题是他的经纪人太难搞。别的爱豆拍戏，经纪人只看片酬和番位，只要钱到位，即使轧戏也能接，巴不得趁爱豆年轻多榨点剩余价值出来。但左奇函眼光太挑，看剧本、看拍摄班底、看合作演员，片酬和番位反而是其次的。”
　　就拿这次《金苹果1号》来说，片方和左奇函打了有八百个回合，合同过了不知道多少遍，这才敲定最终合同。
　　就这态度，哪像是对待跨界演戏的小爱豆？就算是一些老演员，接工作也没这么谨慎的。
　　老詹也不敢保证，他的新剧本能不能让左奇函点头。
　　老詹：“博文，如果新剧小张接，你接吗？”
　　杨博文没有正面回答，只说：“先拍完这部电影再说吧。”
　　但老詹了解他，杨博文若是不想接的工作，早在第一时间拒绝了。这种模棱两可的态度，反而说明可能性很大。
　　啧啧啧。
　　老詹心里嘀咕，张函瑞这小子真是不得了，既有左奇函那样业内知名的大经纪人为他保驾护航，又有杨博文这样有才华的青年导演指导他……真是走运了。
　　但是老詹转念一想——以小张的性格，别人不喜欢他才是少见的吧？
　　……
　　小张同学当然不知道，他在不知不觉之间，又得到一个新工作机会。
　　他每天泡在剧组里，不拍戏的时候就抱着电脑找个安静地方写论文，偶尔老詹会和他一起奋笔疾书——他们俩成了剧组独特的风景，别人是“饭搭子”“电影搭子”，他们是“写文章搭子”。
　　张函瑞从没问过老詹写的是什么，他唯一知道的是，老詹经常一边写，一边冲着他表情诡异的笑，间或发出漫画里大反派才会有的桀桀桀声。
　　张函瑞：“詹老师，您别这样笑，笑得我心里发毛。”
　　老詹：“别怕，我这是在揣摩人物。”
　　张函瑞：“什么人物？”
　　老詹：“一个变态杀人魔。”
　　张函瑞：“……”
　　他就不该问。
　　现在小张的戏份拍摄已经过半了，外景也从陈家沟村转移，到了另一处风景不同的山坳。剧组在这里搭建出了一整个集市，在这里重现了乡村赶集的盛况。
　　和小张搭戏的那只猪也从卿换成了菀菀，原本的卿留在了陈家沟村里，成为了陈主任家的新成员。
　　菀菀的性格不大好，总是气哼哼的，经常在笼子里撞来撞去，发出哼唧哼唧的声音，影响拍摄。
　　小张也没办法，好几次台词念到一半，菀菀突然发出一声很大的猪叫，导致整场收音都没办法用，只能重新开始录。
　　副导演问：“小张老师，您不是学这个专业的吗，您有没有什么办法？”
　　“我是学过，”张函瑞愁眉苦脸，“可是猪没学过啊。”
　　他是学兽医的，不是学驯兽的，怎么可能让猪听他的指挥嘛。
　　就在小张忙着在剧组和猪斗的时候，许久没和他联系的左奇函忽然在某个晚上给他打了电话。
　　左老板的电话永远言简意赅、开门见山。
　　左老板：“你知道《欢迎光临我的餐厅》那个综艺吗？”
　　“知道啊！”
　　这是一档“明星餐厅”类综艺，每一季邀请不同的明星在各个旅游城市开餐厅，一边宣传当地美食和风土人情，一边完成一些有趣的小任务。节目做了好几季，是很多观众的“电子榨菜”，就连张妈妈也是它的忠实观众。
　　左奇函：“嗯，这个综艺这个月在琼岛开拍，原定的一位飞行嘉宾因为行程冲突去不了了，你去补上。你让助理尽快给你收拾行李，下周录制三天。”
　　“……不是，等等！”张函瑞赶忙打断他，“您是不是忘了，我剧组的戏还没有拍完呢！”
　　他好歹算是男三，怎么能戏拍到一半就扔下剧组跑了呀，这不成轧活儿了吗！
　　“剧组那边你不用操心，我能给你接这个工作，早就和制片那边提前沟通过。”左奇函语气淡定，“他们不敢不放人。”
　　“……”小张迟疑地问，“我能请问一下，您是怎么和制片‘沟通’的吗？”
　　左奇函：“很简单。我跟他们说，因为你提前入组了十天，所以我要求让你提前离组十天。”
　　“？？？”
　　“提前十天收工他们当然不会同意。所以我就勉为其难退后一步，告诉他们给你放三天假，让你去拍个综艺休息一下。制片在经过考虑后，就同意了我的要求。”
　　张函瑞实在不知道该如何评价。
　　要不然说无奸不商呢，左地主在提出要求之前，已经给对方留下了讨价还价的余地，看似勉为其难的后退，其实步步都在他的掌握之中。
　　不过张函瑞还有一个问题：“那您问过剧组的意见了，怎么不问问我的意见啊？”
　　虽然他也觉得剧组连续一个月的拍摄着实有点费张，他也想休息一下喘口气，但是拍综艺算哪门子休息啊！而且还是在另一个城市拍综艺！
　　左奇函反问：“地主给自家长工安排工作，为什么要问长工意见？”
　　“……”小张：是我逾越了。


第62章 
　　张函瑞厚着脸皮去找杨博文请假, 告诉他自己要离组三天去拍综艺的事情。
　　但是等见了杨博文的面，请假这两个字堆在小张同学的胸口，支吾了半天都说不出来。
　　小张同学从小卷到大, 读小学时, 别的小朋友偶有厌学，借口头疼、感冒不愿去学校；但小张同学正相反, 就算天上下刀子了，他也要背着书包准时七点从家里出发, 如果爸妈晚起了, 他还要反过来催爸妈。
　　让这么一个乐于学习、忠于工作的人请假，真是比鲨了他还难受。
　　于是就这样，张函瑞今天推明天，明天推后天，从早上推到晚上, 推得实在不能再推了, 才终于鼓起勇气, 在某日收工后, 敲响了杨博文的房间门。
　　咚咚咚。
　　门内没有动静。
　　张函瑞舒了一口气, 转身就要走：太好了，看来杨导已经休息了, 要不然请假这事还是明天再……
　　……他一步尚未迈出去，面前的房门就开了。
　　室内的暖光与热腾腾的水汽相携着滚了出来, 杨博文裹着浴袍站在门后, 半长的头发被水打湿，垂落在颊边。
　　原来刚才杨博文迟了这么久开门, 是在洗澡。
　　张函瑞认识杨博文这么久, 每次见面时杨博文都衣冠楚楚。就算剧组其他工作人员都被繁忙的工作磋磨得没个人样, 杨博文照旧仪容整齐，连一根胡茬都看不到。
　　可是现在，杨博文却舍弃了平日里的规整模样，他只裹了一件浴袍，浴袍下不着寸缕，还有水珠沿着发梢滚落，又沿着锁骨下滑，直到隐没在领口之内。叆叇的水雾围绕在杨博文身边，水雾里带着柔和的洗发水香味，驱散了走廊里原本阴冷潮湿的空气，像是在冬日里蔓延而出的春意。
　　莫名的，张函瑞有些脸红。
　　“杨导，我是不是打扰你了啊？”小张不好意思地问。
　　杨博文摇摇头：“没关系，我刚好洗完澡，正要吹头发，你有什么事吗？”
　　他把门打开了一些，问张函瑞：“你要进来说吗？”
　　他们同为男性，即使杨博文刚洗完澡，张函瑞进他的房间也没什么关系。但在那一瞬间，张函瑞忽然想起了网上关于杨博文性向的种种猜测，脚步立刻停了下来。
　　“还是不了。”小张直言道，“要是让剧组其他人看到我从您房间出来，您又这么一副刚洗完澡的样子，人家肯定会觉得咱俩不清白！”
　　“……你是怕别人觉得我用导演身份潜规则你？”
　　小张羞涩地说：“怎么说呢，”他瞟了一眼杨博文白花花的胸口，“咱俩还不一定谁潜规则谁呢。”
　　杨博文：“……”
　　他默默把敞开的浴袍领子系上了。
　　别问为什么，问就是他冷。
　　杨博文：“那就站在门口说吧——你这么晚来敲门，到底有什么事？”
　　“啊！”说到正事，小张又卡壳了。
　　见他一副支支吾吾的样子，杨博文直接点破：“你是来请假的吧？”
　　“杨导，你已经提前知道了啊？”张函瑞怪不好意思的，小声说，“是我们老爷……咳，是我们老板，给我接了个综艺，让我过去‘飞行’。”
　　杨博文点点头，语气听不出来喜怒：“嗯，制片昨天和我说了。”
　　身为导演，杨博文当然不愿意演员拍戏拍到一半突然请假。一个人请假事小，牵连着剧组其他人的工作安排都要有变动；而且一旦演员离了组，接触到外面的“花花世界”，好不容易培养出的剧内人设就会崩塌，再入戏可就困难了。
　　不论于公于私，杨博文都不愿意让张函瑞离开。但大多时候，导演、制片方和经纪公司是博弈关系，若一切都按照合同来，没了弹性缓冲，只会弄僵剧组的氛围，也会让演员左右为难。
　　换个角度想，《欢迎来到我的餐厅》是一档国民级综艺，张函瑞去录那个节目，还能顺便宣传一波电影，也不算完全耽误工作。
　　杨博文：“我已经和副导演沟通过了，会给你空出那三天的时间来，但是前后需要赶一赶进度。”
　　“没问题。”张函瑞当然没意见，“杨导，这次真的不好意思，您不要生我的气啊。”
　　“小朋友，你请假耽误了我的拍摄节奏，还不允许我生气，你怎么这么不讲道理？”
　　张函瑞赶忙解释：“我可没说不许您生气，我是说，您不要生我的气。”
　　杨博文：“？”
　　他困惑，他还能生谁的气？
　　张函瑞振振有词：“您可以生我们左总的气啊。他是我的经纪人，每个工作他都要抽不少钱，看在钱的份上，这顿骂他可以承受得住。”
　　反正娱乐圈就是这样嘛，艺人有什么风吹草动，先骂经纪人，再骂经纪公司，骂完了气就消了。
　　在这一刻，杨博文忽然觉得左奇函也挺惨的。若是左奇函知道张函瑞居然这么“念”着他，不知道要作何感想呢。
　　……
　　转眼就到了小张同学要离组的日子。杨博文给了张函瑞三天的假，为此前面几天一直在疯狂赶拍摄进度，离组的前一天，张函瑞拍戏拍到了晚上十点。
　　这边刚一收工，来接他的保姆车就停在了宾馆前面。
　　从他们驻扎的县城到机场有四个小时的山路，张函瑞要搭乘明天最早的航班飞去琼岛，这样才能赶上明天上午的拍摄。
　　行李是助理早就收拾好的，琼岛的冬天还能保持二十五度以上的高温，不用再穿棉袄棉鞋，穿短袖就可悠闲过冬。照这么来看，左奇函把这趟综艺录制称为“休息度假”，也不算是牵强。
　　张函瑞和剧组众人道了别，匆匆钻进车。
　　“杨导、伍老师、鲍老师，我走了，要是想我的话可以给我打电话~！”他降下车窗，和他们挥手道别。“我会给你们带琼岛土特产回来的！”
　　听他这么说，杨博文当然要问：“你打算带什么，不会带几箱椰汁回来吧？”
　　“椰汁哪里买不到，要带当然带有用的啦。”张函瑞说，“咱们剧组的工作人员大多是南方人，这天寒地冻的，大家都不习惯。我打算去琼岛逮几个东北人回来，身强力壮，您觉得怎么样？”
　　杨博文：“……”
　　他觉得很好，但是东北人和琼岛人恐怕都不这么想。
　　他现在十分怀疑，张函瑞的嘴巴里是不是装了永动机，才能一刻不停地输出这么多废话。
　　夜色中，张函瑞的保姆车踏着昏黄的路灯逐渐驶离，直到车子拐过最后一道弯，再也根本看不到了，杨博文才默默收回目光。
　　两位男主演就站在他身旁，也叹息着望向张函瑞的车子离开的方向。
　　鲍磊叹口气：“哎，小张在的时候，我嫌这小子叽叽喳喳，一天到晚吵个没完，怎么现在他刚走一会儿，我就觉得耳边清净得不习惯呢？”
　　伍常安拍了拍他的肩膀：“没事，小张走虽然走了，但是他不是把菀菀留下了吗？那只猪虽然不会说话，但也经常哼哼唧唧的，你想小张了，可以去看猪嘛。用小张的话说，这叫‘平替’嘛。”
　　见两人聊得热络，向来不参与这种无聊玩笑的杨博文，居然鬼使神差的接了一句：“谁是谁的平替？”
　　鲍磊：“……”
　　伍常安：“……”
　　杨博文：“怎么了？”
　　鲍磊：“杨导，你还是我们认识的那个杨导吗，你什么时候学会开玩笑了？”
　　伍常安：“怕不是和小张在一起久了，真的被他传染了吧？”
　　杨博文想，他有被张函瑞传染吗？……可能真的有吧。
　　……
　　机场最早的航班是六点起飞，张函瑞在保姆车上补了觉，等到时间差不多了就去办理值机安检。
　　他在深山老林里呆了一个多月，每天接触的只有剧组的人，就算想吃外卖都找不到人接单。这次他终于离开闭塞的环境，一步踏入繁华社会，居然莫名有一种小和尚还俗下山后看什么都觉得稀奇有趣的感觉。
　　助理去给他买早饭和咖啡了，张函瑞独自一个人在机场里溜达。这个时间点机场人特别少，即使有人与他擦肩而过，也不会知道他就是最近的热搜常客。张函瑞并不是在瞎转，注意力都集中在机场里随处可见的广告牌上。
　　机场客流量最大，广告牌覆盖人群也广，通过挂在机场里的广告牌就能看出现在内娱哪个明星最火。
　　张函瑞从这个登机口溜到那个登机口，扣除掉当地的大熊猫动物园广告、茅台酒广告这种不需要代言的以外，剩下的广告牌全是一个个脸熟的明星。
　　其中见的最多的，就是陈奕恒。
　　他代言的汽车、他代言的西服、他代言的香水……放眼望去，张函瑞还以为他进了陈奕恒家呢，到处挂着陈奕恒的照片。
　　真不愧是顶流啊。衣食住行全都包括，虽然陈奕恒没办法告诉粉丝们要如何挣钱，但是他能告诉粉丝们如何花钱。
　　就在这些海报广告之中，张函瑞意外发现了一张熟面孔。
　　——他居然看到了橹橹的电子广告牌！
　　这个广告牌并非是什么代言，而是王橹杰的粉丝后援会给他买的机场大屏应援，一方面恭喜他获得比赛优胜，一方面是为了提前153天祝他21岁生日快乐。
　　张函瑞：“这也有点太提前了叭！”
　　他刚入行的时候，十分不理解为什么粉丝会买大屏应援。如果想支持喜欢的明星，那就去看他的作品、买他的代言就好了，为什么要搞大屏应援呢？这种宣传永远只是圈内人的小众狂欢，并不能起到对外的宣传作用，不认识这个明星的人也绝对不可能停下来，多看两眼广告牌。
　　可是现在，当他站在王橹杰的应援广告牌前时，忽然理解了粉丝的用意。
　　她们的首要目的其实并不是为了“对外宣传”，而是为了召集和她们一样的粉丝。这一张张应援广告牌，就像是隐藏在闹市里的一面面旗帜，当其他粉丝看到它时，会冥冥之中产生一种链接——她，她，还有她，这些隐没在混沌人生里的普通人，拥有着一个相同的秘密。她们因为喜欢一个明星聚集在一起，明明身处天南海北，可是她们在聊起喜爱的偶像时，距离可以无限拉近。
　　这种喜欢，可能是因为偶像的歌喉、偶像的谈吐、偶像的性格……或者更直白一点，因为偶像优越的外表。
　　但那又怎样呢，追星从来不需要考试，也没必要把喜欢分成三六九等，不管是妈妈粉女友粉事业粉颜粉路人粉还是泥塑粉……这世界上有那么多人呢，她们能够欣赏同一个偶像、在同一块广告牌前驻足，这便是一件很有缘分的事情了。
　　想到这里，张函瑞油然而生出一种冲动，他掏出手机，对准那块应援广告牌，拍下了一张照片。
　　然后立刻发给了王橹杰。
　　@小张小张不爱慌张：看我在机场里看到了什么！
　　@小张小张不爱慌张：锵锵~是你的广告牌诶！
　　@小张小张不爱慌张：替你打卡了~不用谢我！
　　@小张小张不爱慌张：【分享照片】
　　本以为这么早的时间，这几条微信发出去了也不会有回音，没想到手机立刻滴滴响个不停。
　　@橹橹：拍的不错。
　　@小张小张不爱慌张：你怎么起的这么早？今天行程很忙吗？
　　@橹橹：嗯，有个综艺拍摄。
　　@小张小张不爱慌张：原来左总也给你安排了综艺了呀。
　　张函瑞其实心里一直有种感觉——他觉得左奇函特别像游戏里的神殿npc，高高在上，不苟言笑，时不时就跳出来给他们这些新手玩家发任务。
　　每个人的主线任务都是相同的，那就是“成为大明星”！但实际能领到什么任务，就看各自选择的职业路线了。
　　张函瑞自诩魔法师，智慧天赋高，还能驯化魔法动物，别人动手他动脑。
　　到今天为止，他领到的任务有：音乐节登台表演、电影拍摄、餐厅综艺节目。
　　王橹杰很明显是战士，体力强、身材壮、擅长正面进攻。领到的任务有：参加选秀节目高位出道（完成后连升10级），拍广告、拍杂志、现在也要来拍综艺了！
　　@橹橹：粉丝的应援大屏我也打卡了。
　　@小张小张不爱慌张：你打卡的是哪个城市的？京城的吗？
　　回答他的是身后不远处，传来的一声极轻的快门声。
　　下一秒，张函瑞手机一震，一张照片出现在了他的微信聊天框内。
　　那张照片与张函瑞刚刚拍的照片极为相似，相同的广告牌，相同的位置，相同的角度。
　　唯一不同的是，在王橹杰传来的照片中，多了一道背影。
　　背影的主人看起来很怕冷，他整个人缩在羽绒服里，可能因为早起太困了，他一只手举着一杯热咖啡，另一只手正拿着手机敲敲打打。
　　这个人的背影——看起来和张函瑞一模一样。
　　张函瑞脑中瞬间闪过一道白光，他搭上白光的尾巴，猛地转身看去……
　　……如他所料，就在他身后几米处，有一个全副武装的高挑身影。
　　虽然那个人戴着渔夫帽、口罩，把自己藏的严严实实，但张函瑞太熟悉他了，熟悉到对方仅仅是站在那里，他都能通过肩膀的弧度，判断他究竟是谁。
　　张函瑞心里一跳，下意识地向着那人的方向迈了一步，紧接着又是一步。
　　迎接张函瑞的，是那个人向他张开的双臂——
　　——“瑞瑞，”王橹杰的声音从口罩与帽子下传了出来，“我们终于又见面了。”


第63章 
　　空旷的机场里, 除了零星几个赶乘早班机的乘客以外，再看不到其他的人影，就连机场商店也没到开门营业的时候。
　　自然也就无人注意, 在某个电子广告牌下有两个年轻人紧紧拥抱在一起。
　　广告牌上正播放着一位爱豆的应援视频, 视频里，容貌精致的青年染着一头显眼的银色短发, 发尾略长，从颈侧垂落, 带着一种说不出的肆意野性；他一抬眉, 眼底的昭昭野心喷涌而出，不加任何掩饰。
　　巧合的是，在广告牌下相拥的两个人，个子高的那个虽然戴着一顶帽子，但帽子下露出的发尾也是银色的！
　　这个拥抱炙热无比, 银发的年轻人几乎要把另一个人揉进怀里。
　　“等、等下！”稍矮一点的那个艰难地挣扎起来, “烫烫烫烫烫, 我的咖啡, 我的咖啡洒了！！”
　　小张同学慌里慌张地推开王橹杰, 只见他左手的咖啡杯口倾倒，有不少咖啡溢了出来。
　　久别重逢的拥抱是蛮炙热的, 但是拥抱再热也就37°C，咖啡可是刚出炉呢, 烫的他手都红了。
　　——果然, 不论什么浪漫惊喜碰到张函瑞，都会迅速变质。
　　王橹杰强忍住笑意, 一手接过咖啡, 一手递上纸巾。张函瑞烫得嘶哈嘶哈的, 狼狈地弄干净手上的污迹，才有闲余去看面前的他。
　　“王橹杰，真的是你？”虽然刚刚已经抱过、摸过，但张函瑞还是怀疑自己是一晚上没睡觉出现了幻觉，“你怎么会在这儿？等等，难道你要和我一起去琼岛录综艺？！”
　　“不是。”王橹杰故意说反话，“我本来是要飞粤省的，但是机长迷路了，汽油又不够，所以临时在这里停一下，顺便加个油。”
　　张函瑞：“……你是不是当我是傻子？”
　　王橹杰：“不傻吗？不傻还能问出这么显而易见的问题？”
　　张函瑞气鼓鼓的，拜托，他可是励志要提升内娱爱豆学历上限的大学霸，他怎么可能傻嘛。
　　本来张函瑞以为这次综艺录制只有自己一个人单枪匹马勇闯天涯，没想到他最惦记的好友王橹杰居然也来了！而且，王橹杰没有选择直飞航班，特地转机到了川省，他绕了这么大一圈子，就为了能够和张函瑞一起乘机出发。
　　他给执行经纪人的理由是：“我没上过这种类型的综艺，担心在镜头前表现不好。队长性格开朗，一看就有很多社交经验，我和他同进同出，我才安心。”
　　这理由足够光明正大，一点错都挑不出来。
　　至于真实的理由，也就只有天知地知王橹杰知了。
　　张函瑞两个多月没见他，虽然他们时不时可以打个视频电话，但面对面带来的感受，和视频聊天截然不同。
　　“爸爸的好大儿，”张函瑞拉着他的手，心疼地说，“你这段时间过得怎么样？是不是工作特别多，人特别忙？”
　　王橹杰轻轻嗯了一声。
　　接踵而来的工作确实让他有些应接不暇，尤其像他这样通过选秀节目红起来的爱豆，现阶段正是流量爆棚之际。若不是他以前有打三份工、每天只睡四五个小时的经历，恐怕还真撑不下来。
　　“哎，你看你忙的都……”小张忽然卡壳。他本想说：你忙的都瘦了、你忙的都憔悴了，但他左看右看，王橹杰都和这两个形容词搭不上边。
　　要不然说红气养人呢，王橹杰才刚有红的苗头，整个人的精气神就不一样了。他像是一颗年轻的松柏，原本长于森林，即要和其他树木争夺养分，又要躲开藤蔓的围剿；现在他终于冲破层层阻碍，接触到上层的阳光，自然要昂首挺胸、铺开倾盖，向森林里的其他生物宣告自己的存在。
　　小张眨巴眨巴眼：“你真是越来越有大明星的样子了。”
　　“那你喜欢现在的我吗？”
　　“当然啊。”张函瑞不假思索地说，“不管你是小透明还是大明星，都是我的橹橹嘛！”
　　“我也一样。”王橹杰反握住他的手，“不管你是贫穷还是富有，健康或者疾病，你都是我的张函瑞。”
　　“呸呸呸！小孩子不要乱说话，”张函瑞大惊失色，连忙打断他，“我才不会贫穷呢，我只会富有以及更富有，健康以及更健康！”
　　“……对。”王橹杰无奈道，“还有聪明以及更聪明。”
　　张函瑞给他点赞：“这句可以，很真实，我爱听。”
　　两人聊着聊着就忘了时间，助理们在机场里找了一大圈，终于找到了猫在角落里的他们。现在已经到了登机时间，两人急急忙忙上了机，早班机人少，商务舱除了他们之外再无其他人。
　　从川省飞琼岛只需要两个多小时，张函瑞抓紧时间，一上机就拿出保湿面膜、蒸汽眼罩，打算睡个回笼觉。
　　他还拿出一份给了王橹杰，邀请他和自己“有福同享”。
　　于是，当空乘员端着迎宾酒走向他们时，就见两个贴着面膜几乎看不到脸的人，正拿着手机自拍。
　　空乘员心想，这还有自拍的必要吗？
　　王橹杰也有同样的问题：“为什么要自拍，根本看不出来是谁。”
　　“谁说看不出来？”张函瑞说，“你信不信，我把这两张照片传到微博上，你的粉丝肯定特别开心。”
　　王橹杰极少营业，别说发自拍了，平时他的微博都是荒芜状态。现在他红了，微博直接交给助理接管，跟他更是没有半毛钱关系。他微博粉丝涨得这么慢，也有这个原因。
　　航班有机上wifi，张函瑞连上网，把他们一起敷面膜的合影发到了微博里。照片里，两个年轻人肩膀靠着肩膀，亲密无间。
　　@hotboys10-张函瑞：【椰树】【沙滩】【太阳】【分享照片】
　　这张合影刚发出去，张函瑞的微博评论区就唰唰唰迎来了一波评论。
　　正如小张同学所料，虽然两个人都敷着面膜，但粉丝们立刻认出了他身旁的人是谁。王橹杰的粉丝们闻风而动，一并涌到张函瑞的微博里，感谢他带王橹杰一起营业，让他们看到如此搞怪的橹橹。
　　有粉丝发现他们身处机舱，立刻关切追问他们要去哪里，是不是有行程？这条点赞量还挺高，看来有不少人都有相同的疑问。
　　张函瑞想了想，问王橹杰：“这个节目现在官宣咱们是嘉宾了吗？”
　　王橹杰：“暂时没有，节目制作是一个月，应该快上了才会官宣。”
　　张函瑞：“哦，好哒。”
　　那就是暂时不能剧透了呗。
　　他埋头在手机上敲敲打打。
　　@hotboys10-张函瑞回复 @粉丝：我俩是去度蜜月：）
　　王橹杰：“……”年轻人的脸一下红了，幸亏有面膜遮住，才没被人窥见，“咳，你这样说，粉丝会误会的。”
　　“才不会呢。”小张一派淡定，“正常营业而已，女团还会发亲亲抱抱举高高的照片呢，咱俩铁血兄弟情，不会有人多想的。”
　　王橹杰：“……”
　　可是他多想了，怎么办？
　　————
　　《欢迎来到我的餐厅》是香蕉台自制的一档上星综艺，常驻卡司阵容强大，开播六季，收视率依旧很亮眼，网络播放量每集都能轻松破千万。
　　梅里响（艺名），女，年龄不必详说。她是这节目的工作人员，职位写作“编导”，念作“勤杂工”。主要负责节目策划、编写台本、统筹艺人、甚至还会去盯后期剪辑……
　　总之，综艺编导什么都做，就是不做人。
　　想当年她刚进入香蕉台时，也曾立下雄心壮志，发誓要做中国的综艺女王，运用她在学校里学到的知识打造国内最具话题的综艺。
　　后来她才发现，做综艺编导并不需要学历，只需要头发多、能熬夜、命硬。
　　工作这么多年，她辗转不同综艺，头发越来越少，资历越来越深，她见过的艺人比别人见过的活猪都多（不过一般人也没机会见到活猪）。
　　她的心已经比杀猪刀还硬，对大大小小的艺人也早就没了所谓的滤镜。
　　不管多大的咖，在她眼里只分为三类：合作态度好的，合作态度差的，以及其他。
　　《欢迎来到我的餐厅》属于国民级综艺，每期邀请什么艺人来做嘉宾都是提前很久就计划好的。可惜这次临时出了点茬子，原定的嘉宾来不了，空出来一个“坑”，很快就被各家经纪公司盯上了。
　　梅里响和她的同事开了一天的会，最终选定了最近通过《雷霆舞者》大放光彩的年轻偶像，王橹杰——以及他的队友，张那个谁。
　　“不是说好一个人的吗，怎么来了两个？”梅里响问同事。
　　同事回答：“买一送一嘛，男团常见的运作方式，捆绑上综艺，卖卖兄弟情。”
　　梅里响翻了翻张函瑞的资料，从经纪公司发来的公式照上来看，是个蛮阳光可爱的小年轻，和王橹杰那种精致与野性并存的感觉截然不同。
　　梅里响：“这个张函瑞看起来有点眼熟。”
　　同事：“你最近是不是太忙了，忙到都没时间刷短视频软件了？这个张函瑞可上过好几次热搜了！”
　　“？”
　　“杨博文那个剧组去山里拍戏，结果遇到有猴子下山捣乱偷东西，他们组里有个年轻演员胆子特别大，直接活捉了猴子……这个视频你没看过吗？”
　　“原来是他！”梅里响再次翻了翻张函瑞的照片，渐渐把视频里的那个人和面前的小爱豆对上了，“这倒是个好话题，让我想想怎么编台本。”
　　“别费那个时间了，咱们编的台本，艺人不一定照着演。”
　　梅里响摇头：“这两个人都没参加过什么综艺，怕他们到了镜头前没话说，多编一些，有备无患。”
　　这时的她哪里想得到，小张同学根本不是那种没话说的人，而是话太多的人。
　　转眼就到了节目录制的当天，其他常驻卡司已经提前一天到达了下榻的酒店，唯有这两位飞行嘉宾因为行程原因，要在当天早上才能抵达琼岛机场。
　　飞机八点半落地，梅里响和几位同事提前到达机场，准备拍摄两个人从机场走出来的画面素材。
　　可是，当他们架起摄像机后，只看到了王橹杰和他的随行工作人员走出了机场，没有看到另外一位嘉宾。
　　“不好意思，”王橹杰很有礼貌，主动与工作人员握手打招呼，“队长去换衣服了，排队的人太多，所以他让我先出来。”
　　琼岛四季如夏，虽是一月，但当地气温依旧有二十多度。张函瑞早上从川省起飞时还穿着羽绒服呢，落地后热得直淌汗，当然要赶快换成夏装。
　　机场里有专门的更衣室，专门给这些从北方飞过来的乘客换装，只是刚刚有好几趟航班进港，更衣室前面大排长龙。张函瑞不想让工作人员等太久，就催促王橹杰和其他人先出来，他一个人换完衣服再追上他们。
　　梅里响之前和不少爱豆打过交道，但像王橹杰这样素颜也这么出挑的，实在少见。他五官精致，却没有刻意走柔美路线，肩宽腿长个子高，打扮得清清爽爽，没有过度包装。人毕竟是视觉动物，梅里响想，就算王橹杰是个木头美人，看在这张脸上她也能原谅他。
　　正巧，梅里响接到了台里的电话，机场里信号不好，她和其他同事说了一下，就出去接电话了。
　　这通电话打了十几分钟，等到她再回到接机大厅时，惊讶地发现王橹杰身边居然围了不少人。
　　原来在她离开的这段时间里，有路过的粉丝认出了王橹杰，刚开始只有零星三五个，到后来越聚越多，还有不少路人凑过来看热闹。
　　王橹杰怕影响机场的正常秩序，带着粉丝们走到了角落。
　　他性格虽冷，但绝对不是那种会对粉丝冷脸的人，他很有耐心地倾听她们的话，逐一给她们签名合影。助理几次表示不要私下给粉丝签名，但王橹杰并没有理睬。
　　有工作人员架起摄像机，拍下了他和粉丝们互动的一幕。
　　梅里响在心中暗自点头，给这位年轻爱豆的分值稍稍调高了一些。有些爱豆稍有名气，就鼻孔朝天，真以为自己是什么一二线大咖。
　　梅里响正要走过去，忽然一对年轻情侣挡住了她的路。
　　准确的说，是那个女孩子边走边往王橹杰的方向张望，脚步慢了下来，刚好挡在了她面前。
　　“哎呀，是王橹杰！”那个女生惊喜地开口，“他居然来琼岛了，是有什么活动吗？”
　　“王橹杰是谁？”身旁的男生不耐烦地说，“又是你追的什么爱豆？”
　　女生有些不高兴了：“我之前看的那个综艺，王橹杰是最后的冠军，我和你说过很多次了，你怎么连他的名字都没记住？”
　　“有什么可记的？”男生皱着眉头往人群的方向看了一眼，当他看到那个被粉丝们簇拥着的银发身影时，表情更难看了，“你一天到晚就知道追星，不是看这个爱豆，就是看那个爱豆。男爱豆算是什么东西？不过就只有一张脸可以骗骗小姑娘了，到底有什么可喜欢的？”
　　“你管天管地还管得着我为什么喜欢他？”女生不满地说，“我就喜欢看他跳舞唱歌，不行吗？”
　　“除了跳舞唱歌以外，他还会什么别的？”男生不屑道，“谁不知道，当爱豆的都是文盲，高中没毕业就出来骗钱，也就你们这些小女生会追这种没有内涵的明星了。”
　　梅里响：“……”
　　这种争论，梅里响从入行第一天就听过。年轻的时候她还会和人讲讲道理，到现在直接摆烂，别人舞到她面前，她也只会说：“对对对，你说的太对了。明星都是傻杯，追星的是傻杯中的傻杯，我们这些给明星服务的就是傻杯中的傻杯中的傻杯。”
　　梅里响正要绕过这对男女，就在此时，她身后不远处忽然传来一道男声。
　　“——哥们，难道你就不追星吗？”那声音清亮，带着明显的北方人口音，如一簇活泼的焰火，在白日显现。
　　梅里响下意识地循声望去。
　　说话的是个年轻人，他穿着短袖与牛仔裤，怀里抱着刚脱下的羽绒服，看样子也是刚从寒冷的城市飞过来的。年轻人个子蛮高，大概一米八上下，口罩遮住他的大半面容，一头鸦黑的短发落在额角，只露出一双小动物般剔透灵动的眼睛。
　　被他叫住的男生一愣，反问道：“我追什么星啊？”
　　年轻人的目光先落在他停留在游戏界面的手机上，又在他脚下的篮球鞋上绕了一圈，故意问：“哦……所以你不看电竞直播？也不看篮球足球比赛？”
　　“……”男生当即语塞，尴尬地吐出四个字，“……那不一样。”
　　“我觉得没什么不一样的。”抱着羽绒服的年轻人几步走到他面前。他落落大方，谈吐清晰有条理，“电竞明星也是明星，篮球明星也是明星。没人要求电竞明星上机前先背一遍出师表，也没人要求篮球明星进攻前先来一段滕王阁序，因为大家都知道，人的精力是有限的，他们能够在电竞或者篮球领域里取得那么好的成绩，那肯定是要牺牲学习时间的。”
　　男生立刻反驳：“照你这么说，这些当爱豆、当演员的，就应该没文化？一群九漏鱼唱歌跳舞，都带歪了社会风气！”
　　年轻人根本没被他带歪：“哎呦，您可别三句话就上升高度！‘明星是否应该有相应的文化素养’，那是广电总局应该操心的问题，你要是想管，现在麻溜考编进广电，三十年后做到广电局局长了，你大可下达一条指令：所有艺人必须拿到大学文凭才能当爱豆，综测满分的直接C位出道！以后艺人不卷商务代言了，就卷绩点，粉丝掐架都说：‘我们哥哥GPA4.9保送清华’‘我们姐姐雅思八分去哈佛’……这盛世如你所愿，不比现在强？”
　　“……”
　　“咱们就事论事。这件事的重点明明是——凭什么你追体育明星的时候，不要求体育明星有文化；而你女朋友追个男爱豆，你就叽叽歪歪，一会儿说男爱豆只有一张脸好看，一会儿说男爱豆都是文盲。您双标到这份上，自己不觉得羞耻吗？”
　　到了这时，那个男生还在负隅抵抗，无理也要搅三分：“我，我没说错！那群男爱豆，就是空有一张脸的蠢货！”
　　“行吧，退一万步说，娱乐圈确实有不少‘蠢货帅哥’。”年轻人见正常道理讲不通，干脆直接按下扳机，“——但有些男人，他虽然不是帅哥，但也不见得不是蠢货啊。”
　　——K.O.！
　　男生一张脸涨得通红，一句脏话堆在胸口，想骂又骂不出来，想动手却又顾忌机场里的警卫。最终，他骂骂咧咧的走了，甚至赌气把女朋友留在了原地。女生站在那里呆愣了几秒，没有选择追上去，而是提起行李从另一个方向离开了。
　　临走前，她向仗义执言的年轻人微微点了点头，既是道谢，也是道别。
　　“谢谢你为我说话。”女生悄声说。
　　“不客气。”年轻人莞尔一笑，“追星本来就应该是调剂生活的一件乐事。若是追星还要看别人脸色的话，那不就丧失了原本的意义了吗？”
　　待那两人走后，抱着羽绒服的年轻人呼出一口气，重新扬起一个轻松愉快的表情，迈步走向了被粉丝们包围着的王橹杰。
　　他没有注意到，就在他几步之遥的地方，佩戴着节目组编导工作牌的梅里响望着他的身影，陷入了沉思。
　　梅里响：……这小嘴叭叭的，看来她提前写的综艺剧本，根本用不上了啊。


第64章 
　　沙滩热浪, 日照椰林。在琼海湾某处僻静的沙滩上，一座木屋静静矗立在椰林的环抱之中。海风吹过，大片的树叶被吹得沙沙作响, 投下一片阴影。
　　木屋顶部竖立着一个餐厅招牌, 餐厅前停着一辆漆成蓝白色的拖挂摩托车，车斗里装满了鲜花。一只小鹦鹉在笼子里跳来跳去, 梳理着身上的羽毛。餐厅前支着几把遮阳伞，每把伞下都摆着一套折叠的木质桌椅, 一个系着围裙的身影正忙着把桌椅归位, 看上去十分辛劳。
　　这里就是《欢迎来到我的餐厅》第六季的拍摄场地，那个正埋首工作的人，是这部剧的常驻卡司、也是香蕉台的“名嘴”MC。
　　这个节目一共有四位常驻卡司，主持人（MC）+实力歌手+年长演员+国际友人……这个搭配是如今所有综艺节目通用的卡司配置。
　　主持人能说会道，负责调节气氛；实力歌手相对沉默, 负责体力活儿；年长演员偶尔会有些老顽固行为, 负责怀旧；剩下的那位国际友人, 负责用变↑调↓的中文讲笑话。
　　当MC认真摆放桌椅时, 身后响起了两道脚步声。只见两个身材高挑的年轻人推着行李箱沿着木板廊桥走了过来, 轱辘滚过廊桥，发出一阵鲜明的声响。
　　（注1：远景拍摄椰林廊桥；推近景, 人物模糊处理，以背影入画；此处需有脚步特写、轱辘特写。具有夏日动感的背景音乐。配合逐渐变大的花字：#咕噜噜噜噜##这个声音是……？#）
　　在听到身后传来的脚步声时, MC动作一顿, 第一时间转过身，热情地开口招呼：“欢迎光……啊, 你们两位不是客人吧？”
　　（注2：近景取MC上半身, 转身后特写表情, 捕捉其先开心再惊讶的神态。此处需要添加惊讶音效。）
　　“老师好，”两位年轻人并肩站在一起，恭敬又认真地向他打招呼，“我们是——”
　　（注3：全景，三人同时入画。摇晃的树叶遮住两位飞行嘉宾的侧脸，停留五秒。特效花字：#神秘来客是……？#）
　　“——你们就是节目组说要来帮忙的两个实习员工吧，”MC在围裙上擦了擦手，转身向餐厅里大声喊道，“你们快出来啊，新员工来啦！！”
　　原本在餐厅里对着台账愁眉苦脸的三位常驻卡司，听到MC的招呼声后立刻起身，推开玻璃门走了出来。
　　（注4：MC镜头结束；切餐厅顶部的固定摄像机一号，卡司们围坐在开放式厨房的岛台前，俯瞰视角；以画外音形式重复MC的声音，切桌上的固定摄像机二号，特写卡司们的惊讶神情；切大门处的固定摄像机三号，几人立刻起身，走出餐厅）
　　“各位老师们好！”两位年轻人一下子见到这么多娱乐圈前辈，顿时有些紧张起来，赶忙做起了自我介绍，“我是hotboys10的队长张函瑞。”“我是他的队友，王橹杰。”
　　（注5：正面全景。人物定格，使用动画特效；动画转场，插入两位飞行嘉宾的舞台表演素材，具体人物介绍文案需和经纪公司核对。控制时长共一分钟。）
　　（注6：嘉宾们做自我介绍，正常谈话，话题随意。建议：互相称赞彼此的作品。需要保证五分钟左右的有效镜头。）
　　↑↑↑↑
　　——以上，就是《欢迎来到我的餐厅》本期节目的剪辑台本的第一幕了。
　　综艺台本这个东西，就像小说大纲一样必不可少，不管是数万字的详纲还是几百字的粗纲，至少也要有一个。就算是看上去很生活化的综艺，如果没有台本作为指导，这一期就会“散”得不得了，根本没什么看头。
　　每期节目录制前，梅里响和她的同事们都会连开几天“头脑风暴”，确定每一期的主题和内容。
　　但是，有了台本也不代表万事皆顺利。
　　有的艺人，节目组提前写好的台本，ta一个字都不看，这个游戏不乐意做，那个任务嫌麻烦，整天拖着个脸，拿着高额的出场费却连一滴汗都不肯流；有的艺人，台本倒是会看，但反应慢、综艺感差，在镜头前木楞楞的，仿佛是一尊漂亮花瓶，一期下来说不了三句话。
　　遇到这两种艺人最麻烦，根本没有几个有效镜头，剪辑师又不是女娲，不能无中生有。
　　节目播出去，只看明星cut的粉丝们就要炸了，跑来贴大字报转发抽奖一条龙，质问节目组：“为什么不给我们哥哥/姐姐镜头？”
　　梅里响很想告诉这些粉丝：因为你们的哥哥姐姐都是孵蛋的母鸡、锯了嘴的葫芦娃，让他们挪窝说话比登天还难。
　　这次节目组邀请张函瑞和王橹杰两个新冒头的爱豆参加节目，梅里响如临大敌，前一晚通宵没睡写出来了详细台本，生怕这两位年轻爱豆不懂事，在镜头前出差错。
　　没想到他们合作态度很好，乖乖跟着台本走完了最开始的流程。即使第一幕的登场镜头反复录了几遍，两人也没多说什么。
　　梅里响舒了一口气，和身旁的同事彼此交换了一个舒心的表情。
　　虽然只接触了一会儿，但梅里响已经大概摸清了两位飞行嘉宾的性格。张函瑞是个自来熟的小伙子，脑子机灵、嘴巴也利落，就连餐厅门口的鹦鹉他都能和它聊上几句；王橹杰性格较冷，内敛话少，但眼里有活儿，会主动帮张函瑞拿行李，也会帮其他卡司整理餐厅的东西。
　　总而言之……这俩人不像是难合作的样子。
　　在四位常驻卡司的带领下，张函瑞和王橹杰拖着行李走进了餐厅。
　　这家餐厅被命名为椰林餐厅，餐厅是卡司们“赊账”建立的，他们要在十二期节目的录制中，赚够足够的钱，“偿还”节目组的欠债。
　　现在节目已经录制了五期，可是欠款距离还清还遥遥无期，因为椰林餐厅的位置不太好，避开了人流量最大的海滩观光区。虽然两者直线距离并不远，但椰林餐厅刚好在岔路口的另一边，属于“曲径通幽”之处，那边的游客很少往这边走。
　　而且，这家餐厅的定价不算高，人均消费在七十块钱左右，一天就算来五十桌客人，营业额也上不去。
　　总之——餐厅就要开不下去啦！急需两位实习员工来帮忙想想办法！
　　在听完几位卡司诉说完现在的困境后，小张同学脑中闪过几个大字——“这剧本有点过时了啊……”
　　拜托，明星开餐厅要是会赔钱的话，那为什么大家都热衷于开火锅店和烤鱼店啊！只要明星能在微博上发个餐厅定位，别说一天五十桌客人了，五百桌客人都能凑出来。
　　还不是节目组故意设置障碍。但若是没有这层障碍，这节目就没有什么看头了。
　　“小张，小王，你们也来帮忙想想办法。我觉得要提升营业额，就要涨价。”卡司一号说，“现在单价真的太便宜了！”
　　她把手绘菜单递给他们。
　　张函瑞低头看去，这张手绘菜单还蛮有设计感的，在一张A4大小的牛皮纸上，写了现在餐厅能够提供的各种简餐。
　　餐厅的定价在旅游区还算中等：水果沙拉一盘35、鸡翅一类的小食价格42、各种主食在55元上下。若是两位客人，可以各点一份主食，再share一份沙拉或者小食。
　　“没有饮料吗？”小张问。
　　“窝们悠的，悠cocacola，十元牵。”卡司二号回答。
　　卡司三号持不同意见：“不能再涨价了，我去那边打听过，主干道上的餐厅有很多平民馆子，一份抱罗粉才20块，就可以吃得很饱了，人家为什么还要绕过来吃咱们啊？”
　　MC：“我觉得咱们餐厅的定价没什么问题，但是地理位置不行，我认为咱们第一步应该去沙滩那边发传单。客人变多了，赚的钱自然就多了。”
　　四个人叽叽喳喳讨论半天，谁也不能说服谁，干脆把话题扔给了两位新来的飞行嘉宾，想要拉他们站队。
　　“小张，小王，你们觉得谁说的对？是要涨价，还是要去发传单？”
　　被四个人同时盯着，王橹杰沉默地看了一眼身旁的张函瑞，终于开口说了第一句话：“……我听队长的。”
　　于是压力一下子又转移到了小张队长这里。
　　小张队长：“咳咳咳！”他清清嗓子，也没故弄玄虚，直接了当地说，“我觉得这位老师说得对，如果想提升营业额，确实要提升客单价，让客人多付款——”
　　卡司一号喜笑颜开：“看，两个小帅哥都站在我这边呢！”
　　小张队长：“——但是，不是靠提价，而是要靠增加食品品类。”
　　机智的小张一眼就察觉出了餐厅的问题所在：都是菜，没有喝的呀！女孩子们出去逛街，正餐一顿米粉可能才十几块，但是吃完逛街时，人手一杯的奶茶可没有低于二十块的。
　　虽然餐厅也提供可乐雪碧，但这个东西哪里都能买呀。
　　卡司二号：“那窝们埋什么？orange juice？”
　　张函瑞摇摇头，抬手指向厨房角落的一台机器：“我刚才就注意到了，那是咖啡机？”
　　椰林餐厅的厨房面积很大，足够三个人同时操作。在桌台的一端，摆放着一台体积不小的专业咖啡机。咖啡机银色亮面十分漂亮，一看就价格不菲，和家中常用的小型咖啡机有天壤之别。
　　“你说那个啊，”卡司三号叹气，“那个我们也注意到了，但那个咖啡机太专业了，我在家只用过那种家用的傻瓜咖啡机，或者摩卡壶，这种专业的没人会用。我们问了节目组，节目组说，可以为我们聘请一个专业咖啡师，但是咖啡师论天结账，一天三百，工资需要从我们的营业额里扣。”
　　他们算来算去，都觉得不合算，最终只能把咖啡机束之高阁。
　　见嘉宾们主动提起咖啡机，站在镜头后的梅里响默默往前走了一步，已经做好准备，迎接新一轮的讨价还价。
　　在她的预设中，能说会道的张函瑞肯定会和节目组砍价、或者想到其他付款方式，亦或者像之前的嘉宾一样，耍赖皮刷脸，那她一定会……
　　“——谁说我们没有咖啡师了？”张函瑞狡黠地笑了起来，伸手一指身旁的王橹杰，“喏，这就是个现成的咖啡师！”
　　为了配合他的话，一直以来都表现得非常沉默低调的王橹杰，居然空手做了个脱帽礼的动作，微微弯下腰，颇具绅士风度：“我以前在星七克打过工。”
　　梅里响：“？？？”
　　其他嘉宾：“！！！”
　　张函瑞拍了拍他最信任的好朋友：“我们橹橹，要拉花能拉花，要特调能特调！”
　　当初王橹杰初来京城，除了一张高中毕业证书以外什么都没有，他母亲每月的医药费像一座大山，他为了赚钱，什么工作没做过？他从没把这段经历告诉过粉丝，不是觉得丢脸，而是觉得这点辛苦不算什么。
　　既然张函瑞现在需要他“重操旧业”，他当然不会有怨言。
　　王橹杰会使用专业咖啡机，对于所有人（除了节目组以外）来说都是个意外之喜。卡司二号当即表示：“窝去擦咖啡机，after lunch窝们就科以卖咖啡了！”
　　“等等，”小张同学又叫停了，“我话还没说完。”
　　“？”
　　小张：“我很赞同刚才那位老师的话，咱们餐厅位置不行，酒香也怕巷子深。光是在这里等着客人上门，一天才能来多少人？这些客人就算人人都买一杯咖啡，也增加不了多少营业额。”
　　这次，他不等其他人追问，就继续说了下去：“我刚才注意到，咱们餐厅门口有一个侧拖挂摩托车。我们可以把那辆摩托车改造一下，让它变成一辆移动咖啡车，咖啡机的电源就使用餐厅的备用移动电源。我们把车直接推到沙滩那个路口，在那里卖咖啡，同时分发传单，把客人引过来！”
　　这个想法可真是完全跳出了原有的轨道。
　　几位常驻卡司都被张函瑞的奇思妙想说服了，开始商量着要如何改造咖啡车，又要如何安装备用电源，几个人聊得热火朝天，王橹杰在旁边安静站着，偶尔给咖啡售卖问题增加一些小建议。
　　镜头之外，梅里响的同事揶揄着问她：“我之前就说了吧，你写那么多台本，嘉宾可不会照着演的。”
　　梅里响无奈地认下了。她是编导，不是神算子，她哪里能算出来，这两位嘉宾会用专业咖啡机，还想把咖啡机运出去在路边卖啊？
　　她原本还担心他们会是“孵蛋的母鸡”或者“锯了嘴的葫芦娃”，没想到他们居然如此不按照常理出牌，要推着咖啡车出门创业！
　　这有效镜头何止足够，估计能单独剪出来一个加长版的付费彩蛋了吧。
　　小张同学根本不知道节目编导居然对他评价这么高。他趁着上午没有客人，拽着王橹杰一起开工，两个大男生敲敲打打，真的用手边的材料把摩托侧拖挂改装好了！
　　原本的拖挂车斗里上架了一张平整的木板，咖啡机放在木板上，备用电源和上下水都放在车斗里。
　　张函瑞拍了拍自己的杰作，冲王橹杰眨眨眼睛：“哈尼，你会骑摩托车吗？”
　　听到他叫自己哈尼，王橹杰下意识瞥了眼摄像机，然后才回答：“会。”
　　“那就行，一会儿你骑摩托车直接去岔路口哈~省的咱们推了。”
　　“那你呢？”王橹杰追问，“虽然车斗里不能坐人了，但我身后还有位置，你可以坐我后面。”
　　张函瑞：“不了不了，我还有其他东西要拿，我自己溜达过去就行。”
　　他抬手指向旁边一辆轻便的折叠小拖车，拖车上堆了二十几只大椰子。琼岛也称椰岛，这里的椰子价格实惠，深受游客喜爱。
　　王橹杰：“咱们也卖椰子吗？”
　　小张：“不不不，要想让产品在市场上立足，就要做一些特别的花样！我打算卖椰子咖啡，就是把椰子凿个洞，把咖啡倒进椰子里去。”
　　王橹杰：“我听说过椰子咖啡，但人家的椰子咖啡，都是把椰子水倒出来，倒进杯装的咖啡里。你这样反过来，把咖啡倒进椰子里，会更好喝一点吗？”
　　“不，”小张斩钉截铁地回答，“但是会卖的更贵一点。”
　　王橹杰：“……”
　　小张：“对了，刚才那几位老师说，节目组提供的咖啡师备用人选，一天多少工资来着？”
　　“三百。”王橹杰问，“怎么，你要给我开工资吗？”
　　“当然要开工资，但不是我开！”小张理直气壮地一叉腰，“肯定是节目组开啊，东亚人民团结起来，拒绝成为资本主义镰刀下的廉价劳动力！”
　　王橹杰：“……”
　　……
　　镜头外，梅里响的同事戳了戳她：“咱们拿到的资料里，这个张函瑞是学什么专业的来着？”
　　梅里响：“动物医学——就是兽医。”
　　同事：“这哪像是兽医啊，多好的奸商料子啊！”


第65章 
　　从中午到日落之前, 沙滩上是最热闹的时候。上午的海水太冷，傍晚海风又太大，只有这中间的温度刚刚好, 阳光热烈地洒在沙滩上, 不管是下海游泳，还是在沙滩上懒散地晒太阳, 都能得到非常舒服的体验。
　　放眼望去，沙滩上人流如织, 不少兜售冰镇饮料和防水手机袋的小贩们背着箱子, 游走在游客之间，还有手巧的妇女臂弯里挽着一把彩色的细绳，向游客们推销编发。
　　天空时不时掠过几只海鸥，它们迎风翱翔，惬意自由。
　　在沙滩后面的主干道上, 一辆蓝白双色的摩托车停靠在了路旁。
　　这辆摩托车经过了改装, 侧边的车斗上多了一层木板, 一台商用咖啡机架在了上面, 散发出阵阵咖啡香。紧挨着摩托车的是一辆小推车, 车里堆了几十个大椰子，一个皮肤白净的男孩正蹲坐在马路牙子上, 一手拿着椰子、一手举着砍刀，哐哐哐地砍椰子。
　　他身材纤瘦, 蹲在那里缩成小小一团, T恤空荡荡地罩在身上，围裙的系带绕过他劲瘦的腰肢, 在腰后束了一个小巧的蝴蝶结。他瘦归瘦, 可手里的动作一点也不含糊, 手起刀落，哐哐几下，椰子外面那层坚硬的外壳就四处飞溅，有的甚至飞到了咖啡车后面。
　　同样穿着围裙、站在咖啡车旁边的王橹杰默默往旁边挪了一步，心有余悸地看着张函瑞砍椰子。
　　当地的椰子不是白椰子，而是那种带着青绿色外皮的椰子，外皮又硬又厚，寻常家用菜刀根本砍不透，只能用专门的半月形砍刀去砍。王橹杰也想尝试砍椰子，但砍了几下不得其法，倒是张函瑞上手很快，手起刀落，椰子唰唰就被削掉了一层。
　　这刀法，没杀过几个人都练不出来。
　　王橹杰：“……你给小动物做手术的时候，也这样吗？”
　　“怎么可能啦。”小张停下动作，直起身，随意挥了挥手里的砍刀，“我这可是握过手术刀的手，那么精细的手术我都能做，砍几下椰子又算得了什么？”
　　王橹杰眼睁睁地看着那只大砍刀从自己眼前掠过，若不是他躲得够快，他的头发可能都被削掉一缕。
　　距离他们几米远的地方，随行摄影师扛着像机，把两人的互动全部记录了下来。
　　王橹杰和张函瑞脱离大部队，独自出来卖椰子咖啡，节目组自然也分出了一支摄影小分队跟着他们。这支小分队有一名followPD、一位节目助理、一位补妆师、以及身为综艺编导的梅里响——没错，随行人员比艺人还要多。
　　而且，梅里响希望两位飞行嘉宾低调行事，不要利用明星效应招揽顾客，所以要求他们戴上口罩和帽子。
　　这就导致，现场的画面非常诡异——
　　这么热的天，却有两个全副武装的人站在路旁，一个在咖啡机旁无所事事，一个挥舞着砍刀在砍椰子，哐哐哐，哐哐哐；而且在他们几步之遥的地方，还围了几个举着摄像机的人……
　　期间，有游客从他们旁边经过，想要停下来买杯咖啡喝，但是立刻被同行的人拉走了：“你没看到旁边有摄像机啊？说不定是哪个网红在直播呢，别凑热闹！”
　　张函瑞：“……”
　　他怎么会是网红呢，真是太高看他啦！
　　现在头部网红都有千万粉丝量，他和王橹杰两人加起来都没有网红多。
　　张函瑞举手：“编导老师，现在很热，我想摘掉帽子和口罩。”
　　梅里响：“我建议不要。”
　　张函瑞：“可我不接受建议。”
　　梅里响：“？”
　　下一秒，张函瑞就爽快地掀掉自己的棒球帽和口罩，露出了完完整整的一张漂亮脸蛋。因为在口罩下闷了太久，他热得脸颊红扑扑的，又成了桃儿了。
　　之前在川省拍戏，他被冻得脸红红，如今又在琼岛热得脸红红，一冷一热，得亏他出厂质量好，没被这温差弄得CPU受损。
　　张函瑞摘下帽子口罩，一方面是因为热，另一方面则是为了急于开张。
　　——做生意嘛，东西要靓、老板也要靓。
　　靓仔小张就是这移动咖啡店的活招牌了！
　　见到小张摘掉了帽子口罩，王橹杰也想摘，结果被梅里响赶快拦下了。
　　梅里响：“小张老师，小王老师，我们工作人员人手不足，要是你们两个都不做遮掩的话，怕人群围起来出危险。”
　　这确实是个理由。旅游区本来人流量就大，做节目还是以稳妥为主。
　　“那好吧，”张函瑞想了想，“一个咖啡摊只需要有一个门面担当，那我给王橹杰再分配其他任务。”
　　王橹杰好奇：“队长打算给我分配什么任务？”
　　张函瑞直接上手，把王橹杰的T恤袖子塞了进去，变成了无袖T恤，露出了王橹杰线条紧实、充满男性力量感的双臂。
　　“这样才对嘛，”张函瑞美滋滋地捏了捏好友的肌肉，“你看，你有这么好的身材不露出来，那就等于浪费资源。我这人最讨厌的就是浪费资源了！”
　　王橹杰没想到他会突然上手。张函瑞的手指很暖，一边说话一边在他的手臂上摸来摸去，眼里毫不掩饰自己对王橹杰身材的艳羡。他天生骨架细，就算真去举铁，也练不成王橹杰这样的身材，再说他每天的时间拿来学习都不够，哪有时间泡健身房啊。
　　虽然小张自己没有这么好的身材，但是没关系，他的好兄弟有呀。兄弟之间就是不分彼此的——俩人身高平均一下，他们就可以共同一米八了；学历平均一下，他们就可以共同本科了；肌肉平均一下，那他们就可以共同由花变瓜了！
　　以后再也没人敢让他当同人文学世界中的螺母，总攻小张有了肌肉，摇身一变成为虫族雄子了！
　　如果他的宏伟心愿让那些产粮粉丝知道了，她们一定会告诉他：小张，好好做你的爱豆，离粉丝生活远一点。
　　张函瑞越想越开心，抚摸王橹杰手臂肌肉的动作也越来越热切。这里捏捏，那里戳戳，这样的动作在好兄弟之间不算什么，但是对于王橹杰来说，不亚于烈火烹油。
　　下意识地，王橹杰的手臂骤然收紧。
　　“哇，就保持这样又大又硬的状态！”小张拍了拍他的肌肉，“我很满意！”
　　王橹杰：“……”
　　梅里响：“咳咳咳咳……”呔，这位嘉宾怎么口出狂言呀！
　　小张和王橹杰商量好彼此的分工担当之后，终于正式开工了。
　　只见张函瑞气沉丹田，卖力吆喝起来：“咖啡——这里有椰子咖啡！一整颗完整的椰子做成的咖啡！移动摩托车是可以拍照打卡的！不买也可以过来拍照，拍照是不要钱的！”
　　勇气就是小张的通行证，热情是小张的座右铭，在社牛的字典里，永远不知道害羞两个字怎么写。
　　张函瑞一遍遍吆喝着，丝毫不在意其他人怎么看怎么想。
　　镜头下，少年肆意散发着他的热情魔法，他卖力招揽着顾客，阳光一样的笑容成了最好的广告。
　　在他一遍遍地吆喝中，居然真的有人被他的声音吸引，在短暂的迟疑后走了过来。
　　那是一个梳着高马尾穿着运动服的年轻女孩，刚刚在沿着河岸跑步。
　　“你们这里有美式吗？”女生在镜头前有些拘谨，“我要一杯冰美式，普通的就行。”
　　“好的！请稍等！”见有客人上门，小张赶快招呼王橹杰做咖啡。
　　美式说白了就是浓缩咖啡兑水，王橹杰熟练地操作起咖啡机，又从携带的保温提箱里取冰。他戴着口罩帽子，增添了不少神秘感，露出来的手臂肌肉线条紧实，女客人的目光不由自主地多看了他几眼。
　　“你有些眼熟，我好像见过你。”女客人在等待咖啡的间隙，迟疑地问张函瑞，“你是不是明星啊，你们在拍什么节目吗？”
　　“是啊是啊，”张函瑞大大方方地说，“我是张函瑞，hotboys10的队长，我们在这里拍《欢迎来到我的餐厅》第三季，我是飞行嘉宾，任务是卖咖啡、发传单。”他从椰子下面抽出一张传单，递给女客人，“我们的餐厅就在岔路那边，从这边走过去只要十分钟，价格也不贵，人均六七十，欢迎你和你朋友一起去尝尝啊！”
　　《欢迎来到我的餐厅》可是非常有名的综艺，女客人当即表示中午就要和闺蜜去尝尝。
　　女客人又看向王橹杰：“那这位也是明星吗？”
　　“他不是。”张函瑞说，“他是我的助理。”
　　王橹杰：“咳，‘小张哥’，咖啡好了。”他把咖啡递给张函瑞，帽檐下的眼睛眨了眨，“麻烦你给客人。”
　　女客人接过咖啡，冰冰凉凉的咖啡液一口咽下去，真是提神醒脑。她爽快地付了账，又掏出手机和张函瑞合影自拍，然后开心拿着咖啡离开了。
　　待客人走后，张函瑞立刻看向王橹杰：“——‘小张哥’？”
　　王橹杰意有所指：“——‘助理’？”
　　张函瑞：“咳咳咳，这不是节目组说不让你暴露身份嘛。”
　　王橹杰一抬眉，棒球帽下的双眼闪过一丝笑意：“嗯，我也只是在配合你而已，‘小张哥’。”
　　靠。张函瑞想，他都多久没听王橹杰叫过他哥了？
　　王橹杰这混蛋，除了刚进公司那阵子叫过他哥以外，后来哥哥称呼就莫名其妙的消失了。大部分时间，王橹杰不是直呼他的名字，就是叫他队长，最近更是胆大包天，好几次叫他“瑞瑞”。
　　张函瑞一度怀疑，王橹杰是不是太子之位坐太久了，打算谋朝篡位，把他这个皇阿玛赶下御座，自己称王呢。
　　可是今天，王橹杰突如其来又叫了他哥，他怎么忽然觉得有些耳热啊。
　　不过张函瑞没时间胡思乱想，很快他们又迎来了一波新客人。
　　感谢最开始那位女客人的“勇敢消费”，之后的一个多小时里，他们的客户源源不绝，王橹杰负责做咖啡，张函瑞负责收银、合影。
　　他们的移动咖啡车卖得最好的是拉花拿铁。刚开始张函瑞还为王橹杰捏了把冷汗，怕他太久没拉过花，在镜头前太紧张；没想到王橹杰十分沉着，一手拿着杯子，一手拿着拉花壶，不过轻轻抖了几下，就在纸杯里拉出了一个椰子树的形状。
　　别说客人喜欢了，就连张函瑞都有些心动了。
　　纸杯杯口小，拉花难度高，做起来慢，价格当然要比普通的拿铁高一些。不过前来捧场的顾客们，巴不得咖啡能做得慢一些，这样他们就能多和张函瑞搭几句话，还能混个镜头呢。
　　张函瑞也没闲着，他又要收银，又要陪客人聊天，甚至还要合影，忙得团团转。
　　他们一种从中午忙到下午四点多，几个小时里，他们不知卖了多少杯咖啡，收银二维码几分钟就提示一句：“支付宝/微信到账xx元”。
　　等到下午四五点钟时，日头西偏，海风渐起，沙滩上的温度降了下来，游客们逐渐散去，买咖啡的人也少了。
　　“呼……终于可以休息了！”张函瑞揉了揉自己笑僵的脸颊。这一下午他完全是流水线式拍照，身旁的合影者换了一个又一个，恍惚间他还以为自己是微商们团购的玛莎拉蒂。
　　他也顾不上脏不脏了，直接坐到了旁边的马路牙子上，从围裙里掏出手机，翻看今天下午的入账战果。
　　“哇塞，咱们这一下午赚了不少钱呢！就是不知道发出去这么多传单，有多少能转化成餐厅的客流……”他抬头看向一旁的王橹杰，“这都亏了你，要是没有你这拉花的技术，咱们就卖不出去这么多咖啡了！”
　　唯一可惜的是，顾客们都去买拉花咖啡了，他提前准备的那些椰子没了用武之地，毕竟王橹杰手艺再好，也不能把椰子的天灵盖掀起来，在里面拉花呀。
　　“早知道，就不提前砍这么多椰子了。”小张揉揉酸疼的手臂，看着一地的椰子皮，还有小拖车里堆着的还没砍的大椰子。没砍的椰子倒是能留到明天卖，但这些提前砍了的椰子怎么办？
　　他正打算和王橹杰商量一下，却见王橹杰一手拿着拉花壶，一手拿着纸杯，正聚精会神地做咖啡拉花。
　　张函瑞奇怪：现在又没有客人，他做咖啡给谁喝啊？
　　小张好奇地起身，走到了王橹杰身边，伸长脖子一看——嘿，橹橹居然用奶泡在咖啡顶部堆出了一个立体的小动物！
　　拉花除了可以拉平面的花纹以外，有些技艺高超的拉花师也会挑战更难的立体拉花。
　　没想到王橹杰还有这样一手，梅里响赶忙让followPD推近了镜头，给了王橹杰以及他手中的咖啡杯一个特写。
　　之前拉平面花时，王橹杰气定神闲，根本没有一丝一毫紧张。但是现在制作立体拉花时，他整个人全神贯注，连眼睛都没有眨一下，甚至还有一颗汗珠沿着额角滑下，让在旁边屏息静待的张函瑞都跟着紧张了起来。
　　拉花的重点就是心细、手稳、速度快，在镜头下，那个由奶泡堆砌成的小动物渐渐有了雏形。它圆滚滚的浮在咖啡之上，头顶还顶着两只可爱的耳朵。
　　在拉出小动物雏形之后，王橹杰又用牙签沾着摩卡巧克力酱，在奶泡上小心画出了小动物的眼睛和微笑的模样。整个小动物像是由云朵捏成的，模样憨态可掬。
　　待做完这一切，他默默舒了口气，把咖啡递给了一直站在旁边的张函瑞。
　　“给你的。”王橹杰说。
　　“诶？！”张函瑞又惊又喜，没想到橹橹精心制作的奶泡小动物，居然是送给自己的礼物！
　　他十分开心地接了过来，对着杯中的小动物左看右看，还得意地让followPD给它来了个大特写：“看看我的best friend给了我什么惊喜？这是别人都没有的小狗拉花哦！”
　　王橹杰欲言又止。
　　张函瑞：“？”
　　王橹杰：“……这不是小狗，这是小熊猫。”
　　张函瑞：“……啊这。”
　　他杯里的这团小动物，眼睛是眼睛，鼻子是鼻子，就是组合在一起实在分不出品类。即使专业如张函瑞，也不敢断定它到底是何种生物。他只能凭着兽医的直觉，诊断它是只狗，结果却诊断错了。
　　张函瑞利落地滑跪：“是我有眼不识小熊猫！仔细一看，这确实是小熊猫啊！”
　　镜头外的综艺节目工作人员脑海中同时浮现出一句话——哪里就“确实”像小熊猫了！！当他们没见过小熊猫吗？？估计当节目播出去后，弹幕里也会被观众们的问号填满吧。
　　古有奸臣“指鹿为马”，意为混淆视听、颠倒黑白；今有小张同学“指小狗为小熊猫”，解作兄弟情深、为爱昏头……新编成语词典怎么还不收录啊！
　　就在众人对着这咖啡动物面面相觑之际，忽然有一只球不知从哪里滚了出来，滚啊滚啊，一路滚到了小张脚下。
　　那是一只沾满了沙子的沙滩排球。
　　就在这片黄金海岸的另一隅，有一片人少僻静的沙滩，那里有数张球网，不管你什么性别、什么肤色、什么年龄，都可以组队游玩。
　　张函瑞下意识地转过身，顺着那只球滚来的方向望了过去——一个一想不到的身影出现在他视野之中！
　　那人身材高大，皮肤黝黑，头发剃的极短，几乎露出了青色的头皮。他穿着游客们标配的花衬衫，扣子也不好好系着，袒露着胸口，露出挂在颈前的一枚狼牙吊坠。
　　对方紧皱着眉头，表情复杂地看向张函瑞，张函瑞几乎与他同时脱口而出。
　　“——张函瑞，你怎么在这儿？”
　　“——张桂源，你怎么在这儿？”
　　没错，这个莫名其妙闪现在琼岛的人，正是张函瑞的舍友张桂源！
　　张桂源：“学校放寒假了，我陪我爸妈来琼岛过冬。”
　　他顿了顿，视线在旁边的节目组工作人员身上转了一圈，自动忽略了旁边戴着口罩和帽子的王橹杰。他问：“你们剧组拍戏要跑这么远吗？”
　　他对娱乐圈一点都不理解，分不清拍电影、拍电视剧、拍综艺，见到举着摄像机的人，就先入为主地以为他们在拍戏。
　　张函瑞解释：“不是，我的剧组在川省，我是临时过来拍个综艺节目，客串一下。”
　　在张桂源眼中，张函瑞提前离校去拍戏，直到学校放寒假也没有回校；他原本以为，他和他再见面只能等到下学期开学，没想到他们居然能在另一座城市相见！
　　张函瑞告诉他，这是一档明星开餐厅的综艺，他的任务是来路边卖咖啡，给餐厅引流。
　　闻言，张桂源看向他手里捧着的咖啡杯，也注意到了咖啡里漂浮的小动物奶泡：“这是你们店里的招牌吗？小狗熊咖啡？”
　　张函瑞：“……”
　　王橹杰：“……”
　　其他工作人员：“……”
　　好嘛，这短短几分钟的功夫，这抽象的小动物已经换了三个属了。
　　张函瑞尴尬地说：“这不是小狗熊，这是小熊猫。”
　　张桂源困惑：“小狗熊猫咖啡？”
　　张函瑞心里一跳，生怕王橹杰生气，赶忙大喊：“没有狗！没有狗！！哪里像狗了！！”
　　摄像机后的工作人员想：谁说没有狗了，你刚才还觉得它是狗呢。
　　不等张桂源再说话，原本站在张函瑞身后的王橹杰忽然踏前一步，走到了张函瑞身边，同时摘下了自己的口罩和帽子，露出他藏在伪装下的面容。
　　“张桂源，好巧。”王橹杰昂首看向他，明明他嘴角上挑，可眼底却没带着丝毫笑意，“没想到咱们在这里又见面了。”
　　张桂源完全没想到，他在与张函瑞重逢的同时，居然买一送一遇到了王橹杰！他虽然和王橹杰只见过一次面，但那一次短暂的交锋，已经足以让他对这个人产生警惕了。
　　这种感觉，就像是草原上的狼王盯上了一只猎物，在埋伏许久即将捕食之前，却发现有另一头豹子潜伏在了草丛里。
　　在自然界里，猎食者与猎食者之间永远没有安宁之日。唯有一方的死亡，才会让这场争夺休止。
　　编导梅里响见几人一副认识的样子，问：“这位先生是……？”
　　三人同时开口。
　　张函瑞：“这是我同学。”
　　张桂源：“同屋舍友。”
　　王橹杰：“路人。”
　　梅里响：“……看来三位关系不错呢。”
　　她默默退回到摄像机后，暗示地给了followPD一个眼神，让他千万别松懈，一定要把所有镜头都捕捉下来！
　　镜头前，张桂源紧盯王橹杰：“咖啡是你做的？给我来一杯。”
　　王橹杰目光灼灼：“抱歉，没有牛奶了。”
　　张桂源：“那你们有什么？”
　　小张同学敏锐地察觉到两个人的气场怪怪的，生怕他们在镜头前搞出什么阵仗来。他的best friend现在正是上升期，刚靠一个综艺打出名声来，可不能因为乱七八糟的事情影响他的路人口碑。
　　张函瑞抢在王橹杰面前开口：“张桂源，谢谢你支持我们的工作，我们还有椰子咖啡。”他一指脚下提前砍好的椰子，“就是意式浓缩咖啡混合新鲜椰子水，很好喝的！”
　　他正愁这些椰子没人买呢，张桂源向来土豪，若是能一口气买五个……不，买三个椰子咖啡，就能替他减轻不少麻烦了！
　　张桂源问：“椰子咖啡多少钱？”
　　张函瑞：“48元一个。”
　　这价格着实有点贵，这也是它滞销的原因之一，这价格不说赶英超美吧，至少也是赶京超沪的水平了。
　　可张桂源连眼睛都没眨一下，直接说：“好，我全要了。”
　　张函瑞：“？？”
　　他大惊：“这里有三十多个呢！”
　　张桂源有些不耐烦：“我有眼睛，会数数。”
　　他之所以一口气包圆这么多椰子咖啡，理由不外乎有两个。第一，刷好感度；第二，震慑对手。
　　他看向对面的王橹杰，催促道：“‘咖啡师’，我要椰子咖啡，你快些做。”
　　王橹杰却没有被他的挑衅激怒，在镜头前还是保持了原有的风度，冷静开口：“客人想消费，我当然愿意做。只是不知道你买这么多椰子咖啡，准备怎么带回去？”
　　张桂源一愣，脱口而出：“你管我怎么带回去？我就站在路边，来一个路人，我送一个。就当我乐善好施，提前给下辈子做功德。”
　　王橹杰：“这种话题可不能乱说。”他瞟了眼摄像机，道，“我们这个节目是上星的，封建迷信不能提。”
　　张桂源：“我不送人了，我自己都喝掉。”
　　王橹杰语重心长：“一天不能摄入这么多咖啡因，为了你的健康着想，请不要拿自己的身体开玩笑。”
　　“……”张桂源说，“那我倒进海里。”
　　“我记得队长和我说过很多次，贵校的校训是‘解民生之多艰’，他也一直在为了这个目标而努力学习。现在全球粮食紧缺，对于贫困地区的人民来说，不论咖啡还是椰子都是很珍贵的食物，你这样刻意浪费食物，不就违背学校的校训了吗？”
　　张桂源发现，自己居然低估了王橹杰这个对手。
　　之前他们只有一次短暂交锋，那时候王橹杰不声不响，话少脸冷，没想到他也有如此刁钻的一面！
　　张桂源本来就不善言辞，说出的话十句有九句在别人的雷点上蹦迪。这是头一次，有人在他的雷区上进进出出。
　　他脸色瞬间冷了下来，在他生长的草原上哪有这么多弯弯绕绕，看不顺眼那就打一架，勾心斗角从来不是真男人所为。
　　想到这里，他往前走了一步，仗着铁塔般魁梧的身材，居高临下地望着王橹杰。王橹杰虽然比他稍矮一些，但在他面前并不显弱态，反而高昂起头，寸步不让。
　　眼看一场大战一触即发，消停许久的张函瑞忽然从他们之间钻了出来——
　　“——你俩给我停！”小张一叉腰，气得腮帮子都鼓了起来，不顾一旁的摄像机，气势汹汹地教训起他们来。
　　“先说你，张桂源。你是有钱没处花吗，非要买这么多椰子咖啡？你知道砍椰子多累吗，三十几个椰子，你是打算让我砍到天黑吗？”
　　张桂源结巴：“我不是……”
　　“还有你，王橹杰。你忘了咱们今天是来做什么的了，咱们就是来卖咖啡了！有客人上门，你还把生意往外推？”
　　王橹杰卡壳：“我没有……”
　　小张才不管他们怎么说呢，他训人时可凶了，唬着脸，一张白净的小脸上满是怒火，任谁都看出来他在生气。
　　小张：“总之，现在的问题是——张桂源想买，王橹杰不卖。如果张桂源买了，那我就要砍三十个椰子，手累；如果王橹杰不卖，那我们今天的销售额就无法达标，心累。”
　　正是这个道理。
　　王橹杰收回了他之前不小心泄露的利爪，又恢复了那副乖巧体贴的模样，问：“队长，你觉得咱们是卖，还是不卖？”
　　张函瑞语气深沉：“这事是两难问题，我做不了决定，只能交给上天了！”
　　张桂源蹙眉：“交给上天？”
　　只见张函瑞在裤兜里这摸摸、那摸摸，居然从裤兜里掏出了一枚硬币！
　　银色的硬币躺在少年的掌心，他从容开口：“如果硬币朝上，那就卖；如果硬币朝下，那就不卖。”
　　所有人：“……”
　　倒也不失为一个办法。
　　在确定王橹杰和张桂源都对这个解决办法没有异议后，张函瑞郑重地把这枚硬币顶在了大拇指与食指的指节处。
　　“to be or not to be，这是一个问题——”
　　伴随着一句耳熟能详的提问，张函瑞指尖一弹，硬币被高高地抛起。
　　在镜头的特写之下，那枚硬币凌空飞起，在天空中旋转了数圈，倒映在视网膜里，宛如慢动作一样。
　　在这一秒，资深编导梅里响甚至已经想好，这一幕在后期剪辑时，要配上怎样波澜壮阔的交响乐，才能凸显人生的无常与无情。
　　硬币很快飞到了它所能抵达的最高点，然后在地心引力的召唤下，又往张函瑞的掌心重重坠去。
　　所有人都抬起了头，目光牢牢锁定住它，等待着命运的宣判——
　　——下一秒，一道肉眼几乎看不清的白影从天空中“唰”的飘过，一口衔住在天空中闪闪发光的硬币，又以极快的速度掠走。
　　梅里响脑海里的交响乐戛然而止。
　　张函瑞：“……”
　　王橹杰：“……”
　　张桂源：“……”
　　其他工作人员：“……”
　　一段极为漫长的沉默。
　　王橹杰：“刚才有东西飞过去了？”
　　张桂源：“我们是被打劫了吗？”
　　梅里响：“那到底是什么？”
　　followPD默默端起相机，慢速回放刚刚的画面。
　　人眼无法捕捉的残影，在高清摄像机下一览无余。
　　——那是一只体型硕大、翼展极宽、覆盖着白色羽毛、有着红色长喙的鸟类生物。
　　“没错，”小张同学语气沉重地说，“我们遇到海鸥了。”


第66章 
　　海鸥, 鸥科鸥属，是一种中等体型的海鸟。身长约为35-45厘米，翼展通常为身长的两倍有余。
　　海鸥栖息于海岛之中, 营巢于礁石之间, 盘旋于海滩之上，尾行于巨轮之后。动态视力较好, 擅长低空飞翔，速度快, 利用俯冲猎食。
　　它们的食物列表包括：鱼, 虾，贝壳类，倒霉人类手里的薯条，倒霉人类手里的面包，倒霉人类手里的饼干, 倒霉人类手里的一切东西。
　　琼海弯畔, 几名倒霉人类仰头望着天空, 脸上的表情宛如复制粘贴一般。
　　“所以, 那枚硬币就这样被它叼走了？”王橹杰喃喃自语。
　　“确实如此。”张函瑞是所有人中最先回过神的, 认真分析道，“这里的海鸥不怕人, 那硬币又亮晶晶的，所以才会吸引它的注意力。”
　　“那我们的赌局怎么办？”张桂源更关心这件事, “说好了硬币正面朝上就卖, 背面朝上就不卖。现在被海鸥叼走了，到底是卖还是不卖？”
　　张函瑞眼眸微微睁大, 一副痛心疾首的模样：“这都什么时候了, 你居然还关心赌局！都说医者仁心, 你为什么不关心海鸥会不会误吞硬币？”
　　工作人员的脑中同时浮现出一句话，医者仁心这个词说的不是兽医吧……
　　梅里响赶忙问：“那海鸥到底会不会误吞硬币啊？”
　　“不会。”小张同学咳嗽两声，“海鸥很聪明，如果它发现自己抢到的东西不能吃，它就会直接把东西扔掉。”
　　就当王橹杰想要追问海鸥会把东西扔到哪里时，不远处，一位匆匆而过的路人突然捂着脑袋大叫了一声。
　　“艹！谁这么没公德心，乱扔东西啊？”那位路人揉了揉头顶，怒气冲冲地弯腰捡起了刚刚砸在他头顶的小东西。
　　那个东西银光闪闪，居然是一枚硬币！
　　路人的眼神顿时变得非常困惑，他捡起那枚硬币，实在不理解怎么会有一枚硬币从天而降，恰好砸到他头顶。
　　他自然也没有注意到，一只狡猾的海鸥伸开双翼，从他的上空飞掠而去。
　　王橹杰：“……”
　　张桂源：“……”
　　张函瑞一时心虚，赶忙拉起自己的小推车：“快走快走，别让人家发现那是咱们的硬币！！”
　　……
　　半路杀出个鸟咬金，这单生意注定是做不了了。
　　张函瑞虽然有点可惜遗失掉一个大单，但又庆幸于自己不用砍三十多个大椰子。他拖着装满椰子的小拖车，吭哧吭哧地往餐厅走，王橹杰也推着自己的移动咖啡车，寸步不离地跟着他。
　　小张说：“你推着摩托车多沉呀，你骑回去呀。”
　　王橹杰瞥了眼跟在旁边的张桂源，说：“没事，我喜欢走路。”
　　小张：“？”橹橹的喜好可真奇怪。
　　王橹杰防着张桂源，如临大敌；至于张桂源，敌意更是直接摆在脸上了。
　　张桂源这家伙就是个天生矛盾体，拧巴得不得了。
　　比如以前，他既看不起小张抛头露面的工作，总是想拿话“刺”他几下，可是又控制不住地关注他。
　　现在也是，他明明对镜头过敏，稍有风吹草动就应激，但现在又巴巴地跟着小张，也顾不上后面的摄像团队了。
　　总之，永远矛盾，永远拧巴，永远左右为男。
　　就在此时，张桂源的手机响了起来——他妈妈给他打电话了。
　　张函瑞发誓他绝对不是有意偷听张桂源和他妈妈说话的，实在是张妈妈的嗓门太大，即使张桂源没开免提功能，她的声音也像是打雷一样，震得张函瑞耳朵嗡嗡直响。
　　“儿子，你打完球了吗，保姆要做晚饭了！”张妈妈大声问。
　　“我现在就回去。”张桂源说，“我在沙滩这里遇到我同学了。”
　　“这么巧啊，你同学也是来这边旅游的？遇到了正好，你让人家来咱家一起吃个饭呗。”
　　“不了，他还有工作。”
　　“工作？”
　　“嗯。”张桂源瞄了一眼张函瑞的小推车，“他在这里卖椰子。”
　　张妈妈：“卖椰子？？”她反应过来，“哎呀，他是不是你提过好几次的那个舍友啊，就是那个成绩特别好还勤工俭学，一边读书一边在外面打工，经常去走穴唱歌当群演的舍友啊？”
　　张函瑞：“……”
　　他好像是，又好像不是。
　　等等，不对——这件事的重点是，张桂源居然会在他父母面前提到自己？而且还把他描述得这么自食其力这么优秀？
　　张桂源含糊了一下，转移话题问：“妈你喝椰子吗，我给你买一个。”
　　“买一个怎么够？你同学这么不容易，你多买几个，支持一下你同学的工作。”张妈妈热情道，“你们都是一个宿舍的同学，要互相帮助。”
　　总之如此这般，在张妈妈的授意下，张桂源把张函瑞提前砍好的几个椰子包圆儿了。
　　椰子咖啡一个48元，张桂源没要咖啡只要椰子，张函瑞收了他24元。
　　“你是奸商吗？”张桂源说，“同样的椰子，在沙滩那边的摊位只卖十块钱一个。”
　　张函瑞理直气壮：“我是啊！”
　　张桂源：“……”
　　“再说了，你去其他摊位买，可没有我这样明眸皓齿玉树临风的美男子给你亲自砍椰子。”小张同学振振有词，“你付的是椰子钱吗，不，是让你的眼睛欣赏美的门票钱！”
　　这要放在古代，他小张怎么也能得到一个椰子潘安的称呼。所过之处，掷果盈车，绝代无双。
　　内娱多得是丑而不自知的人，长得美的人当然知道自己颜值打几分。不过大家都习惯了谦虚，不好意思自夸，但是小张从不搞虚的，他就要堂堂正正夸奖自己的美貌，而且他的美貌明码标价，需要付费欣赏。
　　跟在小张身后的摄像团队表情震惊，他们拍了这么多综艺，见多了艺人妄图打造美而不自知的人设；这是头一次，他们遇到如此“大言不惭”的艺人。
　　不仅摄像团队感到意外，张桂源和他在同一个屋檐下共住了五年，还是没习惯他这幅满嘴跑火车的样子，根本说不过他。
　　最终，张桂源默默掏出手机刷了张函瑞的收款二维码。
　　临走前，他双手环抱着椰子，问张函瑞：“你们这个综艺要拍几天？”
　　“三天。”张函瑞回答，“怎么了？”
　　张桂源：“你们餐厅的传单给我一张，我明天带我爸妈去你们餐厅吃饭，就当支持你们的工作。”
　　张函瑞断然不会把客人往外推，他从小推车里抽出一张传单，递给张桂源：“我明天估计不在餐厅，我要和橹橹去其他地方卖咖啡，你到了若见不到我，直接报我名字就好。”
　　“报你名字能打折？”
　　“不，但是会额外加收你10%的小费。”
　　“……”张桂源觉得自己真是个纯纯大怨种。
　　张桂源走后，王橹杰的脸色一直臭臭的。
　　小张敏锐地察觉到了不对劲，捂住别在领口的麦克风，小声问他：“你是不高兴吗？”
　　“我怎么会不高兴呢？”王橹杰嘴上这么说，眼神却轻拢着一层忧郁，“队长你很久没有见到你的同学，这次能在琼岛重逢，再续同学情，我替你开心还来不及呢。”
　　“哇欧。”张函瑞赞叹地说，“你刚才那句话，语气好像是在后宫里暗搓搓争宠的妃子哦。这台词和表情，已经比绝大部分拍古偶的爱豆们强了！”
　　王橹杰：“……”
　　“不过嬛嬛你放心哦，他们都是朕的过客。”张函瑞认真承诺，“在你为朕诞下皇子之前，朕不会宠幸其他人的！”
　　王橹杰的表情瞬间呆滞。他艰难吐出几个字：“不要胡说，这里有摄像机。”
　　摄像团队：谢谢，原来你们还知道这里有摄像机啊！
　　“哈哈哈开个玩笑而已啦！”张函瑞看了一眼身后的followPD，“这个综艺的预算都拿来请嘉宾啦，没钱买其他电视剧的版权，所以我胡说八道也无所谓，不会被播出去的。”
　　摄像团队：“……”
　　这到底是哪来的小机灵鬼啊！
　　……
　　当张函瑞和followPD小分队回到餐厅时，悬挂在餐厅外的鸟笼里率先传来鹦鹉的叫声：“欢迎光临！”
　　听到鹦鹉的声音，正忙着上菜的MC脚步顿住，欣喜的目光望向了张函瑞他们：“小张，小王，你们可终于回来了，今天的客人多了不少，全是拿着传单和咖啡来的！果然还是你们年轻人脑子灵，我们之前都没想到这个法子！”
　　两位飞行嘉宾今天才来第一天，让原本落灰的咖啡机发挥了光热，还带来了源源不断的客流，现在晚市还没结束，但负责收银的那位嘉宾一号估算，今天的营业额肯定能翻一倍有余。
　　“真的？”张函瑞一听，顿时喜笑颜开。他没有揽功，伸手指向王橹杰，“多亏了王橹杰，他这一下午就没停过，一直在给咖啡拉花，我看着都觉得胳臂酸。”
　　边说话，张函瑞一边把装满青皮椰子的小推车停在餐厅门口，又帮王橹杰把移动咖啡车停在小推车旁边。
　　今天中午出摊前，张函瑞的小推车里足足装了三十多个大椰子，经过一下午的售卖，现在还剩……二十九个。若不是张桂源买走了几个，椰子就要完全滞销了！
　　不过椰子这玩意保鲜期长，只要不把它的天灵盖掀开，能放好久也不会变质呢。
　　他们回到餐厅时正是晚餐时间，六七点更是用餐高峰，他们根本没有休息时间，立刻投入到工作之中。
　　张函瑞和王橹杰商量了一下分工，张函瑞嘴巴甜，见人三分笑，适合在外面给客人点单传菜；王橹杰寡言少语，却出乎意料的有一手好刀工，切蔬菜丝又快又细，甚至不用低头看菜板，唰唰唰几下就把菜切好了。
　　那位年纪最长的嘉宾说：“真没看出来，小王你居然会做饭。像你这个年纪的男孩，会做饭的可不多，我侄子和你一般大，到现在也就只会煮个饺子、下个方便面。”
　　王橹杰：“我妈以前在学校门口摆摊卖小吃，我放学后会过去帮忙，所以简单会一点。多好吃谈不上，但至少不会炸厨房。”
　　“哎，具体卖什么啊？”
　　“什么都卖，夏天卖凉皮凉面，冬天卖手抓饼烤冷面什么的。”王橹杰很坦然地说，“本来我妈不想让我帮忙的，可是后来她发现每次我去摊子上时，那天排队的女同学都很多。我问她们加两块钱的烤肠还是三块钱的鸡柳，她们都说……”
　　张函瑞这时刚好送一轮菜回来了，他双手撑在传菜台，也支棱着耳朵听王橹杰说往事。他当然知道王橹杰家境不好，但是王橹杰从没讲过这么细节的事情。
　　一位嘉宾说：“我猜，她们都为小王的颜值买单，选加三块钱的鸡柳。”
　　张函瑞举手抢答：“不，我猜她们为爱昏头，两块钱的烤肠和三块钱的鸡柳都加！”
　　“不，你们都错了。”王橹杰摇头，“她们问我多少钱可以加微信。”
　　小张震惊：“……”
　　眼睛瞪得圆溜溜的，嘴也不自觉地张开，像极了网上那个猫猫震惊的表情包。
　　刚巧一道菜出锅，王橹杰动作娴熟地把锅里的菜盛出来，分到两个盘子里，又递到传菜台处，推到依旧沉浸在惊讶中的小张面前。
　　“你放心，”王橹杰按了下传菜铃，银色的铃铛发出一声清脆的声响，他看向传菜台对面的少年，眼底有一丝笑意闪过，“我一个都没加。”
　　……
　　这一忙，一群人直接忙到了八点多。等到送走最后一桌客人，餐厅大门一关，四位常驻卡司立刻累瘫到椅子上。
　　张函瑞也累得双腿发颤，这一天他真是连轴转，昨天极限赶工拍戏，为了乘早班机更是连夜赶路，只在商务车和飞机上浅浅睡了一会儿，加起来还不到四个小时。今天一整天又是叫卖咖啡、又是端盘子，即使他有千般精力，这时也被榨干了。
　　倒是王橹杰，因为平日里有举铁锻炼，体力尚佳，忙了这么久也只是稍显疲态。王橹杰从冷柜里拿出提前冷藏的可乐，贴到张函瑞无精打采的小圆脸上，把他冻得一哆嗦。
　　“喝可乐吗？”王橹杰把可乐递到他手里，体贴表示，“这是无糖的。”
　　张函瑞振臂高呼：“不，这就是世上最大的骗局。那里面明明放了阿斯巴甜，那就是人工糖精，那就是假糖！！磕假糖杀人诛心，磕假糖有害健康，磕假糖不如不磕！！要磕就磕真糖！！！”
　　王橹杰：“……”
　　他听不太懂，但直觉告诉他，小张说得好像不是可乐。
　　王橹杰回去又取了一瓶普通版本的可乐，张函瑞两眼放光的接过来，直接拉开易拉环，咣咣咣就灌了半罐。
　　还有什么事，比在操劳一天后来一杯带着水珠的冰可乐更爽呢？
　　——那就是在喝冰可乐的时候，配上炸鸡啦！
　　张函瑞掏出手机点炸鸡外卖，这次综艺他出场费还蛮可观的，扣除公司的分成后，他能拿到不少钱，所以他很大方的点了二十份炸鸡，整个节目组的所有嘉宾、工作人员都有份。
　　炸鸡送来得还蛮快，大家开开心心地边吃炸鸡边清算今天的营业额。
　　营业额非常喜人——算上咖啡的销售，今天的营业额居然是昨天的两倍！谁不喜欢赚钱啊，赚钱绝对是这世界上最快乐的事情了。
　　听到这样的好消息，张函瑞吃炸鸡都更有劲儿了。
　　他之前拍戏的深山老林实在环境恶劣，别说吃炸鸡了，方圆十里连个外卖都没有，每天就只能吃剧组从镇上订的盒饭。菜色单一，身为主演，他也不过是每顿比别人多一个肉菜而已，他拍了一个月的戏，体重又轻了两斤。
　　男爱豆都要严格控制身材，他179的身高，之前有120斤，最近估计掉到了115斤，瘦的下巴尖尖，原本的婴儿肥都快没了。但不得不说，人越瘦上镜越好看，巴掌大的脸在镜头里特别有故事感。杨博文之前还称赞他眼神里带着一股“狠”劲儿，这不是废话嘛，任谁饿成这样，都会自带凶光，看谁都想啃上两口。
　　这次张函瑞好不容易从那深山老林里飞出来，扑入大城市的怀抱，当然要趁机大吃特吃一番。
　　炸鸡腿他一口气炫了两个，嘴边一层油汪汪的，手上沾的满是酱料。他想喝可乐，但是十指都黏糊糊的，只能用两个手腕夹起可乐罐，笨拙地往嘴边走，结果可乐罐太冰了，外面一层水珠，差点没夹稳。
　　关键时刻，坐在他旁边的王橹杰握住了那个摇摇欲坠的可乐罐，插上吸管，递到了他嘴边。
　　“哈~”一口下去，可乐冰到他后脑发麻，从舌尖一路甜到心里去。
　　果然，真糖就是坠好的！
　　小张热情地说：“橹橹，你别总看着我吃呀，你也吃。”
　　王橹杰摇摇头：“我最近在撸铁增肌，饮食要控制。”
　　“还增啊？”张函瑞啧啧啧。
　　以前他和橹橹并称公司双花（王橹杰：没有这个并称），两人说好要一起当179的守门人（王橹杰：没有说好），结果王橹杰不仅背着自己偷偷长高（王橹杰：没有背着），还变成大肌霸了（王橹杰：……）！
　　每次见面，张函瑞都发现王橹杰有了一点变化，明明脸还是那张脸，但以前那种雌雄莫辩的中性感不知不觉消退了，在精致隽美之余，又增添了几分男性魅力。
　　男爱豆三大铁律：第一不能恋爱，第二不能私联，第三不能发腮。粉丝们不希望爱豆举铁，就是担心他们练多了发腮。
　　但王橹杰的肌肉特别听话，只往该长的地方长，标准的穿衣显瘦脱衣有肉。
　　张函瑞知道自己这辈子练不出这么漂亮的肌肉了，他还是多吃几口鸡肉吧。
　　想到这里，张函瑞又怒吃四块鸡翅。
　　“小张，我以为你们爱豆不能吃油炸食物。”嘉宾三号见他吃得这么香，好奇地问，“上季我们是在山城开店，当时也有另外一个爱豆来当飞行嘉宾，他的饮食就特别单一，每天就是燕麦、牛肉、蛋白棒，吃个炒青菜还要用水涮涮油，我看着都觉得那日子不是人过的。当时他的经纪人陪他一起入组，他想吃一筷子肉，经纪人就在镜头外拼命咳嗽，提醒他不准吃。”
　　“您都说了，那是经纪人在呢。”张函瑞一边炫炸鸡一边点头，“我们左总又没千里眼，我在琼岛吃炸鸡，他远在京城呢，怎么可能知道？”
　　他话音刚落，他裤兜里的手机就滴滴滴响了起来。
　　小张像做手术一样向上伸着两只油乎乎的手，指挥王橹杰：“橹橹，你帮我拿一下手机，在我裤兜里。”
　　王橹杰：“……”他瞥了眼小张身上的紧身牛仔裤，默默伸出手，摸向了小张的裤兜。
　　掏手机明明只需要几秒，但这几秒的时间仿佛停滞了一样。
　　王橹杰终于把手机拿了出来，放到了张函瑞面前。
　　他瞥了眼张函瑞手机上的来电人信息。
　　四个字：【地主老爷】
　　王橹杰：“……”他好像猜出来这个来电人是谁了。
　　张函瑞的脸瞬间垮了下来——靠！难不成左奇函真的有千里眼，他只不过是吃了亿点点炸鸡，怎么催命电话就来了啊！！
　　地主老爷的电话不能不接，张函瑞在心底长叹一口气，示意王橹杰替他按下接听键，同时打开免提。
　　“喂，张函瑞？”男人深沉的声音从听筒那端传来。
　　不等他说出下一句话，小张就用机关枪一样的语速迅速射击：“老板你好我想提醒你我现在正在《欢迎来到我的餐厅》录制现场周围除了我和王橹杰以外还有其他四位前辈卡司以及二十位工作人员而且我现在开了免提您要是有什么话说请务必记得三思而后行！！”
　　左奇函：“……”
　　他清了清嗓子：“张函瑞，你是不是以为你开了免提，我就不敢说你了？”
　　……
　　豆瓣-娱乐组
　　主题：《误打误撞参加了一次综艺录制，居然见到我的小墙头了！》


正文：楼主坐标琼岛，这几天听说某明星综艺来我们家乡录制，但是因为卡司不太感兴趣，就一直没怎么关注。今天沿着海滩跑步的时候，刚好看到路边停着一辆改装的咖啡摩托车，有摄像机在旁边拍摄，我挺好奇的就凑过去了。
　　摩托咖啡车旁有两个人，一个戴着口罩帽子看不清脸，但是身材比例挺好的，腿比我命长；另外一个是我最近的小墙头，我的快乐源泉张函瑞！！！
　　呜呜呜呜呜楼主不磕cp，之前看到嫂组有很多他的帖子，还不理解为什么他一直是斜杠后面的那个，这次见到本人才发现，wuli小张真的好娇哦！！
　　其实他个子挺高的，官方说身高179，楼主身高170，之前也参加过一些其他明星的见面会，很多说自己179的实际上也就175，我穿高跟鞋能直接平视。但是小张的179绝对是没有弄虚作假的！
　　而且他很瘦的，腰就那么一丢丢粗，脸就那么一丢丢大，笑起来超级甜，近距离看皮肤超级好，绝对是治愈系妹宝！！
　　而且他真的是睫毛精，和我说话时会一直看着我，给我递咖啡的时候也是双手递给我，特别有礼貌。
　　而且他整个人特别香！不是香水的那种，感觉像是体香，是一种很清新的味道，刚开始我以为是旁边的椰子味道，后来回忆了一下发现不是，特别清爽！！
　　我问他是不是在拍综艺，他说是，还给我递了传单。
　　我整个下午人都在飘！！见面之前他只是我的小墙头，见面之后我真的整个人都被他甜化了！！
　　晚上实在没忍住，拉着闺蜜去那家餐厅吃了。
　　他是服务生，一直在领位、点餐、传菜什么的，整个人像个发条小玩偶一样，在传菜区和餐桌之间蹦蹦跳跳的跑来跑去，特别有活力！！
　　而且他记性真的超级无敌好，见到我之后居然认出我了！！我中午只是出去运动，完全没化妆，晚上画了个烟熏欧美妆，我闺蜜都说我妆前妆后两个人，但是他一眼就认出我来了！！
　　我问他怎么认出的，他说：“因为你是我重要的第一个客人，所以我当然会记得你啊。”
　　他真的，我哭死！！！
　　哦对了，还有一个小彩蛋。
　　中午那个和他一起卖咖啡的人，晚上在厨房帮厨。厨房是开放式的，我们坐在外面能看到里面，刚开始那个人一直戴着口罩和帽子，后来就摘掉了，侧脸特别帅，头发是银色的，整个人特别像游戏建模。我平常不怎么看综艺，不认识他，但是我闺蜜一眼就认出来他是王橹杰，就是《雷霆舞者》那个节目的冠军。
　　王橹杰负责做菜，小张负责上菜。每次出餐的时候，王橹杰就会按一下出餐口的铃铛。
　　有时候小张去拿菜，菜还没好，他就坐在一把高脚凳上在那里等，恶作剧一样按那个铃铛催促。
　　到后来就发展成，两个人抢着去摁铃铛，好几次抢铃铛时太着急，两个人的手搭在一起了，特别好玩。
　　我还偷偷录了一段视频（其实节目组不让录的），分享给大家。
　　【分享视频-20s】
　　（跟帖在作者有话说）
　　作者有话要说：
　　1L：前排！！好久没看到新鲜小张了，张粉狂喜！！！！
　　5L：这视频好清楚啊，我之前上微博搜了一圈，好多去餐厅的人都说不让带手机，没想到楼主居然能录下来，楼主是女特务吗？
　　10L：啊啊啊啊急死我了，校园网信号不好，怎么也打不开视频，谁能帮我描述一下视频里的内容？？
　　18L回复10L：视频内容是：王橹杰把一道菜放在出餐口，张函瑞伸手去拿，结果他刚端起来要走，王橹杰突然叫住他，和他说了什么（离得太远听不见），于是张函瑞伸出一根手指按了王橹杰的手心一下。王橹杰就笑了，他抓住了张函瑞的手，晃了晃才松开。
　　25L：？？？按王橹杰的手心？？？
　　28L：这是在干什么？？？？
　　32L：靠，会被一些gay子吓死。
　　38L：（抓耳挠腮）（抓耳挠腮）有没有懂唇语的能分析出来王橹杰到底在说啥啊？？？
　　42L：放大一帧一帧看了好几遍，基本可以确定，王橹杰说的是：“你还没有按铃。”
　　48L：王橹杰说小张没有按铃，于是小张按了他的手心？？？
　　55L：小张也说话了，看口型应该是：“叮铃铃。”
　　59L：他俩到底成年了没有……这什么高中生小情侣的暗号。
　　66L：这是真在谈了吧？
　　70L：快来人啊，这里有两个恋爱脑，僵尸都不吃啊！！
　　77L：希望内娱男团卖腐都按照这个标准卷起来！！都给我大大方方肢体接触！！！！
　　80L：不由自主会脑补一些BE美学，比如说：你以为我在和你营业卖腐，但其实我动了真心。
　　81L回复80L：谁说营业一辈子，不算是HE呢？
　　————————————


第67章 
　　寂静的椰林中, 众人围坐在桌旁，面前摆放着几份香喷喷的炸鸡，在灯光下冒出诱人的油光。
　　只不过, 现在大家都无心吃炸鸡, 而是支棱起耳朵听着张函瑞和左奇函的“唇枪舌战”。
　　在这个圈子里的人，谁没听过奇函的桂源威名。他是F娱乐的一张王牌, 八面玲珑、面面俱到，甚至有人开玩笑说, 他们公司的所有大咖小咖加起来, 都没有左奇函值钱。
　　但是现在，这个在交际场上所向披靡的男人，却在张函瑞这里吃了瘪。
　　男人率先发起第一波攻势：“张函瑞，你是不是以为你开了免提，我就不敢说你了？”
　　“那您为什么要说我呀？”小张反问, “我今天可是老老实实地在节目组录了一整天呢, 大家都能给我作证。其他爱豆都争当人间香奈儿、人间古琦、人间LV, 只有我兢兢业业当人间胖东来, 今天我服务过的顾客都给我五分好评呢。”
　　“你是挺敬业的。”左奇函说, “但我有没有和你说过，艺人不能私下给粉丝签名？你说说看, 你今天给多少人签名了？”
　　这个规定倒不是左奇函故意为难张函瑞，其实绝大部分经纪公司都有这个要求。一方面, 艺人的签名是有“价值”的, 只有在做媒体活动时可以拿出去当奖品；另一方面，艺人若是签名在纸页上, 很容易被人造假成合同或者欠款条。
　　张函瑞：“那我也没有签在纸上嘛, 我签了手机壳, 签了衣服，还签在了咖啡杯上。要是真有人能在衣服上印合同，那绝对属于行为艺术了，艺术价值可比造假我的合同高多了。”
　　这时，王橹杰也清了清嗓子，打算替他说话。可是小张立刻用胳臂肘撞了他一下，用口型说：“你别出声。”
　　王橹杰一愣，无声问：“为什么？”
　　“因为我是你队长。”张函瑞也无声回答：“一人做事一人当，你又没签名，你替我顶什么锅。”
　　电话那端，左奇函继续说：“你以为找你要签名的都是你的粉丝吗，他们都是凑热闹的黄牛，很多人转手就把你的签名挂在了网上。”
　　这话一出，张函瑞的眼睛都亮了，赶忙追问：“真的呀，那我的签名现在在黄牛那里值多少钱啦？”
　　餐桌旁，众人都闷声笑了起来。
　　左奇函：“……这是重点吗？”
　　“这当然是重点啊！”张函瑞说，“衡量一个爱豆红不红，当然要看他的周边产品值多少钱啊。就说沙妲己，一只狐狸带火全团，现在一个棉花娃娃还要限购！您说说，内娱哪个男团女团不羡慕他们的人气啊。以前我们hotboys还有101个人时，公司出的周边都没人买，台历能从年初卖到年尾，到最后一折清仓都没人要。好歹我现在也算是上过几次热搜的人物了，粉丝量也有，超话也挺活跃，要是我的签名现在还没人买，那我这大半年不是白干活儿了吗。”
　　左奇函：“……”
　　怎么办，他忽然觉得张函瑞说得还挺有道理。
　　但是很快，左奇函就把话题拉了回来：“不让签名是公司的规定，你一个人打破了公司的规定，让公司旗下其他艺人怎么想？是不是以后其他艺人也能随便给人签名了？”
　　“我哪知道其他艺人怎么想啊，”小张同学说，“刚好我身边有一个咱们公司的‘其他艺人’，要不要我替您问问他？”
　　说着，张函瑞作势要把手机推给王橹杰。
　　左奇函：“打住。”他头痛，“王橹杰是站在你那边的，我还能不清楚？”
　　“什么‘我那边’？这明明是‘正义的那边’！”小张同学伶牙俐齿，“而且打破常规不好吗，这词可是内娱年度词汇。发个歌，要做打破常规的歌手；首映个新电影，要做打破常规的好电影；拍个综艺，要做打破常规的综艺……
　　“说起来，我身为hotboys的队长想给您提个建议，我觉得我们团现在定位特别模糊，我要是您的话我今晚就不睡觉了，连夜找宣传开会，大搞头脑风暴，给我们定个新slogan——‘做打破常规的男团’！
　　以后我就是打破常规的队长张函瑞，我也不签名了，我直接做个章子，遇到一个粉丝，我就在他们身上盖个章……这也算是我的本职工作了，反正学兽医也是要给猪盖章的。”
　　他这一通乱七八糟的话，让左奇函真是有脾气都没处发。
　　最无奈的是，左奇函清晰地听到电波那边传来了好几声低低的笑声，听声音应该是同个节目的其他MC。
　　“左总啊，”听筒那边，响起一个中年男人的声音，左奇函听出来他应该是香蕉台的元老级主持人，也是这档节目的MC，“您就别念叨小张了。现在的年轻孩子都有主意得很，吃不了亏的，小机灵鬼一个，今天还帮我们营业额翻了两倍呢！”
　　之后，其他嘉宾也陆陆续续和左奇函打了招呼，左奇函逐一和他们问了好。
　　他今天打这个电话，其实批评张函瑞不要随便签名只是其中一点，更重要的是，他想提醒张函瑞在节目里“收一收”，千万不要得意忘形，毕竟真人秀节目是最容易暴露艺人短板的。没想到的是，张函瑞才去了一天，就让几位MC都站在了他那边，而且从他们的相处来看，并非是假装亲热，而是真的很喜欢张函瑞。
　　看来，他是白担心了。
　　“算了，”左奇函只能后退一步，“张函瑞，你把电话给王橹杰，我有事情和他说。”
　　张函瑞警惕地问：“你找橹橹做什么？您要杀要剐冲我来，别对我兄弟下手！”
　　左奇函没好气地说：“我能做什么，隔着好几千公里呢，我怎么对他下手？我要和他讲一下之后的行程。”
　　“哦……”小张这才松了口气，把电话给了王橹杰。
　　之后的事情就不适合在这么多人面前说了，王橹杰拿着手机暂时去了另一个房间。也不知两人聊了什么，十分钟之后王橹杰才回来。
　　看他的脸色，张函瑞实在看不出阴晴。
　　小张小声问：“地主老爷真的没有骂你吧？”
　　“没有，”王橹杰摇头，“就是正常工作沟通。”
　　但是看他的表情，却不那么轻松。
　　张函瑞想问，话没出口又停住了——夫妻之间也有自己的小秘密呢，他们只是队友，他要是问太多的话，橹橹不会嫌他多管闲事吧？
　　……
　　节目组安排的住处距离餐厅不远，就在海滩沿岸的一栋小别墅里。这里原本是个民宿，被节目组包了下来。
　　别墅不大，一共三层，第一层是厨房和起居室，第二层是四个房间，第三层是个小露台，沿着墙边摆放了不少盆栽，琼岛一年四季雨水充足，阳光充沛，所有的植物都养得很漂亮，开着大朵大朵的花。可以想象的到，若在一个晴朗的夜晚，三五好友聚在露台，一边赏花观海，一边喝酒谈天，该是多么惬意的一件事。
　　可惜张函瑞今天实在太累了，昨天赶路，今早赶飞机，白天又忙，他现在整个人都要散架了，真的没精力去露台上“浪漫”，只想赶快扑进大床里睡上一觉。他背着双肩包走进别墅，王橹杰替他拖着行李，张函瑞迷迷糊糊地问工作人员，他和王橹杰要住哪儿。
　　工作人员告诉他，这个别墅虽然有四个房间，但其中一个房间被当成了杂物室，只有三间卧房。四位常驻嘉宾刚好两男两女，已经占据了两间，现在还剩下拐角处的一间了。
　　王橹杰一愣：“……我们住一间？”他看了一眼困倦得仿佛站着就能睡到的张函瑞，眼底闪过一丝纠结。
　　王橹杰：“那个杂物室完全不能住人吗？”
　　不等工作人员回答，张函瑞便咋呼开了：“你这家伙怎么回事啊，居然在镜头前装不熟，咱们又不是没一起睡过！”
　　王橹杰：？？？
　　工作人员：！！！
　　张函瑞转向followPD：“之前他参加的那个综艺节目（其他平台的节目不能出现名字），我是助演嘉宾嘛，当时我和他还有其他队友都住在一间宿舍。宿舍里还有24小时的镜头呢……对了，你们不会也在房间里安镜头吧？”
　　所有人：“……”
　　哦，原来所谓的“一起睡过”，是这个“一起睡过”。
　　工作人员：“没有没有，这间别墅就是给各位老师休息用的，没有安装任何摄像头，两位老师大可放心。”
　　“那就好~”小张雀跃地挎住王橹杰的胳臂，催促他，“你别愣着啦，你今天做了这么多咖啡，你就一点不累吗？咱们赶快回屋困觉吧！”
　　也不知道他从哪里学来的方言，“睡觉”不叫睡觉，而是叫“困觉”。但是听多了，还蛮可爱的。
　　王橹杰力气大，一左一右搬着两人的行李上了二楼，张函瑞本来想搭把手，被王橹杰躲开了。
　　王橹杰：“我搬得动。”
　　张函瑞：“哇哦，好有男友力哦！”
　　王橹杰：脚滑.gif
　　他们的房间上贴着嘉宾名牌，房门虚掩，保洁已经提前替他们打扫好屋子了。小张一马当先推开房门，有些惊讶的嘟囔着：“咦，居然不是标间？”
　　这是一间大概二十几平米大小的卧室，装修得温馨而浪漫，还自带浴室与阳台。卧房正中间是一张一米八的大床，已经提前提前铺好了床上用品。
　　想想也是，这别墅原本是民宿，能来民宿度假休闲的，除了夫妻情侣之外，就是闺蜜出行了。
　　两个小姐妹出行，并不避讳睡在一张双人床上，但如果是两个男人——
　　“终于可以躺下了！！！”小张扔下背包，一个飞扑就跃进了双人床里。床垫弹力适中，像是云一样承托着他，比他之前在县城里住过的宾馆软到不知道哪里去了！他在床上打了个滚，见王橹杰呆站在门口一动不动，他主动往旁边挪了挪，拍了拍自己身边，催促道，“橹橹，你还愣着干嘛，你快过来和我困觉啊！”
　　王橹杰：“……”他真的不能去住杂物间吗，他可以站着睡觉的！
　　小张“盛情相邀”，王橹杰能有什么办法，磨磨蹭蹭地提着行李走进了卧室里。王橹杰故作镇定，但心里早就掀起了波澜。
　　诚实的说，他当然想和张函瑞睡在一张床上，但不应该是现在。
　　张函瑞对他的感情一无所知，只把他当作好兄弟一样信任，在这种情况下，他和张函瑞睡在一起，不就跟猫咪和它最爱的小鱼干睡在一起一样吗，他不觉得自己有这么强的自制力，可以忍住不去舔隔壁的小鱼干一口。
　　但是，小鱼干并不知道自己是条小鱼干。
　　张小鱼干欢欢喜喜地打开行李箱，掏出自己的浴巾，扔下一句“我去洗澡了哈！”就钻进了浴室里。
　　战斗澡十五分钟结束，张函瑞懒得吹头发，他用毛巾随便呼噜一下，然后顶着一头乱毛就溜达着走了出来。
　　被热水浸泡过的小鱼干，看起来更好吃了。
　　更让王橹杰心跳加速的是，张函瑞只穿了一件到膝盖的大短裤，上半身光溜溜的，不着寸缕；男孩身材纤瘦，像是初发芽的柳树，鲜嫩，柔韧，带着股朝气蓬勃的春意；尚未擦干的水滴从他的发丝低落，落在锁骨的凹陷处，又顺着胸口缓缓下滑。
　　屋里空调开得有些低，迎面吹到男孩的身上，激得他打了个哆嗦，胸口两点桃粉色在冷空气的刺激下，微微挺立。
　　王橹杰顿时心跳飙升到一百八，蹭的一下就背过了身去。
　　小鱼干恍然未觉，它香喷喷的向猫咪的背影靠近，嗔怪道：“你在这里傻站着干嘛呢？你快去洗漱，明天早上还要继续录制节目呢。”
　　王橹杰弯下腰，装作整理行李，把箱子左边的东西挪到右边，再把右边的东西挪到左边，故意做出一副很忙的样子。
　　他不去看香喷喷的张函瑞，涩声问：“你洗完澡怎么不穿衣服？”
　　“洗完澡为什么要穿衣服？”张函瑞用一副理所应当的语气说，“好不容易洗干净了，当然要舒舒服服的上床啊。”
　　“空调开这么低，你不冷吗？”
　　“反正一会儿就钻被窝了，被子里暖和就够了嘛。”
　　“……”王橹杰沉默了几秒，忽然问，“你在学校的时候也不穿睡衣吗？”
　　这话可问到张函瑞的伤心事了。
　　“我以前确实是不穿的，”张函瑞叹口气，“我们宿舍没空调，一到夏天整个宿舍楼的男生都光着膀子在楼道里溜达。但张桂源那个人特别双标，他自己光膀子可以，看到我不穿上衣，就皱着眉头盯着我。虽然他没说话，但是我能不知道他什么意思吗，他肯定是在心里嘲讽我瘦巴巴弱唧唧的。”
　　张函瑞不是没想反驳过，可是张桂源的胳臂有他两个粗，好多人都以为他是体育生。而张函瑞是天生的薄肌人，骨架细，肌肉看上去没那么明显，从侧面看薄薄一片。他们两个人身高只差了十几厘米，但体重差了将近25公斤，张函瑞好男不和狗斗，每次起冲突，他都战术性撤退。
　　久而久之，张函瑞再没在宿舍里光过膀子，每次洗完澡，睡衣扣子都要扣到最顶端。
　　听到这里，王橹杰心里终于松了口气。
　　他埋头在自己的行李箱里翻了一阵，翻出一件自己的T恤，直接扔到了张函瑞怀里：“既然你在宿舍穿衣服，那你今晚也把衣服穿好。”
　　张函瑞一脸不乐意，控诉道：“你这人怎么这么霸道啊，凭什么非让我穿衣服啊。”
　　王橹杰终于说了实话：“如果你不穿衣服，我怕我晚上忍不住对你兽性大发。”
　　“兽性大发有什么可怕的。”张函瑞根本不惧，眼角弯弯，“你可别忘了我是做什么的。”
　　“？”
　　“我是兽医，最擅长给兽性大发的小动物做绝育啦~~！”
　　“…………”
　　王橹杰被噎到无语，怎么每一次他说些心里话，张函瑞总能用一套听上去很有道理的屁话，把整个话题都带进沟里呢。
　　这哪是什么香喷喷的小鱼干，这明明是世界上最可怕的钓鱼执法。
　　王橹杰怕再和张函瑞呆下去，真的忍不住要做出些什么，他干脆拿起换洗衣服，绕过张函瑞去了浴室。
　　他在浴室里冲了很久的凉水澡，直到浴室门外再无一丝声响，他才穿好睡衣，轻手轻脚地走出了浴室。
　　卧室的灯已经熄灭了，只剩下床头一盏昏暗的小灯在昏暗里发着光。
　　他的男孩睡在柔软的大床上，空调开得很低，整个人深埋进被子里，表情恬静放松。
　　王橹杰站在床旁，不敢靠太近，又舍不得离太远，他就这么静静地用目光描摹着张函瑞的侧影。
　　他实在是太可爱了，他像是一条香喷喷的小鱼干，一颗甜蜜蜜的糖果，一块柔软的蛋糕，一朵花，一片云，一只偶尔停在路人指尖的蝴蝶……他是世间上所有美好东西的集合体，但世间万物又及不上他。
　　这些从脑海中闪现的想法，王橹杰可不敢说给张函瑞听。
　　因为他知道，小张听后一定会哈哈大笑，嘲笑他：“好肉麻，难道你是我的毒唯吗！”
　　是啊。
　　王橹杰想，他就是张函瑞的毒唯。他想当哥哥一辈子的毒唯（震声）。
　　睡梦中，张函瑞忽然挣动了一下，原本盖在肩头的被子就滑了下来，露出了他套在身上的大T恤。
　　原来最终，张函瑞还是穿上了王橹杰递给他的睡衣。
　　看到自己的衣服出现在张函瑞身上，王橹杰内心软成一片，他默默走上前，帮张函瑞把被子又往上盖了盖，生怕空调温度太低冻到他。
　　做完这一切，王橹杰绕到床的另一端，轻手轻脚地掀开被子上了床。工作人员提前准备了两床被子，方便他们休息——幸亏是两床被子，若只有一床的话，王橹杰今天晚上恐怕要住在浴室了。
　　他刚躺好，身旁的小张忽然翻了个身，循着热源向他的方向挤了过来，同时嘴里嘟囔着说了句什么。王橹杰以为他醒了，但仔细一听，发现张函瑞居然在说梦话。
　　“it\'s my pleasant duty to report my research……\'”
　　……说的还是英语。
　　王橹杰：“……”太卷了，太卷了，这就是暗恋一个直博卷王的代价吗。
　　……
　　张函瑞是被卧室外的敲门声吵醒的。
　　这一觉，他整个人都睡懵了，当他从云一样的双人床上醒来时，一瞬间忘了自己身在何处。
　　之前在剧组时，他每天睡觉都要争分夺秒，天不亮已经坐在化妆间里，有几次甚至化到一半就睡过去了。而且县城宾馆的床又硬又窄，所谓大床也不过是一米二而已，每天睡醒感觉腰都要断了。
　　他已经许久没享受过这样的舒坦日子——在温度开得特别低的空调房里裹着棉被睡觉，这绝对是可以排进人生前三的享受了！
　　他翻了个身，想和身旁的王橹杰说声早安，结果发现床的另一半空无一人，被子也整整齐齐地叠在床脚。摸摸床铺，冰凉凉的，看来王橹杰早就起来了。
　　“咚咚咚。”门外的敲门声第二次响了起来。
　　“小张，你醒了没有？时候不早了，该下楼吃早饭了！”
　　听声音，门外的人应该是节目组的嘉宾之一。
　　“好嘞！”张函瑞可不敢赖床，他匆匆从床上爬起来，昨晚他没把头发吹干就睡了，睡得整个头发乱七八糟，左支右翘，估计一会儿化妆时，肯定要被造型师好一顿骂了。
　　眼不见为净，他干脆把头顶的头发扎成一个揪揪，镜中的男孩瞬间变成了人间小苹果。
　　他换好衣服，趿拉着拖鞋下了楼。一楼餐厅里，几位嘉宾都围坐在餐桌旁，一边闲聊一边分享早餐。
　　早餐比较简单，鸡蛋、包子、三明治、水果，都是节目组提前买好的。每个嘉宾面前都摆着一碗粥，就连唯一的一位外国嘉宾都没有喝牛奶，而是选择了粥。张函瑞离得远，只看到他们碗里的粥黄澄澄的，还以为是南瓜粥或者小米粥。
　　“年纪大了，早上就想吃点软和的，还是喝粥舒服。”
　　“折个粥真豪喝，窝喜欢！”
　　“真没想到小王还有这个手艺，居然一大早起来给大家做早餐。”
　　“小张，你起来了？快快快，你快坐下，尝尝小王熬的粥！”
　　听到王橹杰的名字出现在大家口中，张函瑞有些迷糊了：“各位老师早，”他乖乖问好，在MC身旁落座，好奇地问，“早餐是王橹杰做的？”
　　“是啊。”MC说，“小王真是不错，我今天早上五点多起来上厕所的时候，他已经跑步回来了。回来之后，他就在厨房里忙，这粥熬了一个多小时，你可一定要尝尝！”
　　实话实说，张函瑞还真没有尝过王橹杰的手艺，他只知道王橹杰会做饭，但具体水平如何，他是完全不知道的。昨天王橹杰在节目里第一次展露刀工与厨艺，张函瑞一直用星星眼望着他。
　　他们正说着话，原本在厨房里忙碌的王橹杰端着一碗粥走了出来。
　　王橹杰穿着宽松的运动裤搭配一件无袖背心，看上去清清爽爽。看上去如此运动休闲的装扮，偏偏又在外面罩了一条围裙，有一种奇妙的“居家感”。
　　他把那碗黄澄澄的粥放在了张函瑞面前，说：“快喝吧。”
　　张函瑞头顶的小揪揪晃了晃——他发现，这居然是一碗玉米粥！不是那种把玉米完全打碎的玉米糊粥，而是把一粒粒玉米直接下锅，熬煮数个小时，煮的玉米粒颗颗爆开，又黏又稠。
　　这种玉米粥，张函瑞只在公司门口的粥摊上喝到过。那时候，他和王橹杰还都是糊比公司里的糊比小透明，每当他们练舞到深夜，走出公司时，都会在夜市上买一碗暖心的玉米粥。
　　后来，张函瑞去川省拍戏，他曾和王橹杰在电话里提到过，他想喝这种玉米粥，可惜当地买不到。
　　他没想到他只是一句随口的抱怨，居然会被王橹杰记住。
　　张函瑞用勺子盛了一勺粥，迫不及待地送进嘴里——正是他日思夜想的那个味道。
　　要说这粥有多香、有多不一样，那自然没有；可它代表的绝不仅仅是一碗粥，而是代表了当初他和王橹杰携手走过的一段寂静时光，一段对他们两人都很重要的回忆。
　　“橹橹！”张函瑞一口气干掉半碗粥，忽然抬起头，眼睛红红地看向王橹杰。他两只手搭在头顶，用胳臂比了个大大的爱心，出乎意料的说，“我好爱你哦，你嫁给我吧！！！”
　　王橹杰心里一震，但他瞥了眼餐桌旁的其他人，很快又镇定下来，顺着张函瑞的话说：“为什么不是你嫁给我？”
　　张函瑞没脸没皮，毫无异议：“也行，都说女大三抱金砖，虽然我不是女的，但也能让你抱上金砖！”
　　王橹杰：“……”
　　其他嘉宾全都笑了起来，MC说：“你们两个小年轻可真逗，什么话都敢乱说。你俩要结婚的话，你们左总第一个跳出来不同意。”
　　张函瑞又开始满嘴跑火车：“也对。现在企业都防着员工谈办公室恋爱，在同一间公司里谈吧，要是感情不好吵架了，天天抬头不见低头见，肯定影响工作；要是感情蜜里调油，又怕小情侣里应外合侵吞公司财产……这么亏本的生意，我们左总肯定是不愿意做的！”
　　MC：“……”他说的倒也不是这个意思。
　　张函瑞喝完一碗粥，又去盛第二碗，他边喝边问王橹杰：“你怎么不喝？”
　　王橹杰：“你想听真话还是真话？”
　　张函瑞：“不应该是‘真话还是假话’吗？”
　　“我从来不对你说假话，在你面前只说真话。”王橹杰说，“只是两个真话里，一个你爱听，另一个你恐怕不那么爱听。”
　　“……”张函瑞迟疑地做出选择，“那你先说我爱听的那个吧。”
　　“这粥就是专门为你做的，看到你这么喜欢喝，即使我不喝我也会开心。”
　　张函瑞心想，果然王橹杰是最了解他的人，这个答案确实悦耳中听。
　　张函瑞：“那我不爱听的那个呢？”
　　王橹杰停顿两秒，说：“玉米粥含碳水量太高，升糖指数快，会影响我的健身计划。”
　　张函瑞：“……”
　　练练练，练去吧！王橹杰这混蛋迟早练成个牛蛙！！！
　　侧着睡觉时脑袋都挨不到枕头！！！


第68章 
　　早餐结束后, 几位嘉宾做好妆发，又一次来到了椰林餐厅。张函瑞和王橹杰按照昨日的计划，重新备好“弹药”, 推上他们的摩托咖啡车出门营业了。
　　只不过这一次他们没再去昨天的海滩, 而是往道路的另一边走去。
　　昨天他们在海滩边卖咖啡，吸引了不少人的关注。住在周围的居民和来海滩上玩的游客都听说, 有两个英俊的小爱豆来这里做节目。即使他们今天换了地方，依旧有不少人慕名找来。
　　跟拍的工作人员赶忙扛起了摄像机, 记录下了长长的顾客队伍。
　　凑热闹的路人和粉丝几乎对半开, 张函瑞瞥了一眼排队的人群，惊讶发现了自己的“站妈”！
　　别人的站子，可以是姐姐粉，女友粉，事业粉, CP粉, 但这位叫做@harryhappiness4ever的站子是张函瑞的妈妈粉。这位站妈年纪并不大, 浑身充满社畜的疲惫感, 每次跟行程时, 她眼神里总是带着一种说不出的慈爱，一秒入妈, 辈分原地起飞。
　　站妈因为张函瑞的音乐节表演入坑，后来他去《雷霆舞者》当助演嘉宾, 站妈也出了不少神图。
　　小张同学有个微博吃瓜小号, 关注了自己的所有站子，这些站子的照片里, 他最喜欢的就是这一位。
　　因为这位妈咪从不过分P图, 即不液化他的下颌骨, 也不会刻意加深他的眉眼，他现实中长什么样子，那照片里就是什么样子。
　　不像某些爱豆的站姐，每张精修图都长得不一样，360个角度有361个长相，堪称百变大咖秀。那种站子根本不算P图，完全是用photoshop重新画了个人出来，不知道的还以为是整容医院的前后对比广告呢。
　　张函瑞没想到能在琼岛见到自家站妈，他大大方方地打招呼：“姐，你是专程飞过来跟我行程的吗？”
　　“不是，”社畜站妈实话实说，“我们公司新年团建，刚好来琼岛。狗领导在台上画饼，我就溜了出来，一会儿就要走了。”
　　张函瑞立刻打断她：“姐，这有摄像机呢，你可不能乱说话。”
　　他转头看向跟拍的工作人员，认真叮嘱他们：“编导老师、摄影老师，这段播出的时候，一定要给我这位粉丝姐姐脸上打个马赛克再变个声音，不能让她同事听到。”
　　叮嘱完，他又看向站妈：“狗狗又忠诚又聪明，领导怎么配和狗狗相提并论呢。”
　　所有人：“……”
　　真正不能播出的不是站妈的话，是张函瑞的话吧。
　　为了感谢站妈冒着被领导抓包的风险前来捧场，张函瑞请她喝了一份最贵的椰子咖啡，还叮嘱王橹杰给她放了双倍浓缩。
　　小张：“这是我最好的朋友王橹杰，姐你一会儿能不能多拍点儿他的镜头。”
　　站妈咬着吸管说：“漏，我不搞西皮的。”
　　“不是搞西皮，”小张同学给站妈出谋划策，“你拍他单人，回头打包给他的站子嘛。下次你工作忙没时间跟我行程，可以让王橹杰的站子替你拍我……这叫什么，这叫渠道共享，资源置换！姐，现在是什么时代啦，你们开站子的，更要有互联网思维啊！这条赛道现在趋于饱和，想要抓住受众痛点，就必须做出流量矩阵，整合营销！”
　　站妈：“……”
　　王橹杰：“……”
　　跟拍工作人员：“……”
　　恍惚间，站妈觉得自己回到了公司年会上，站在她面前的也不是她追的爱豆，而是擅长画大饼的狗领导。
　　——别画了别画了，饼太大太噎，她要吃不下了！
　　……
　　站妈这次出差，没带她常用的那支大炮，只带了个便携微单。她买完咖啡后，就默默抱着相机去了马路另一边，打算找角度拍她的爱豆，和她爱豆的置换资源了。
　　橹·置换资源·杰一边做咖啡，一边忍不住往她的方向看。
　　张函瑞小声提醒他：“你别故意往她那里看嘛，这样拍出来的照片不好看，你就继续保持你高贵冷艳的样子，做这条街最冷酷的咖啡师。”
　　王橹杰：“你怎么这么有经验？”
　　“那是因为我特地研究过其他爱豆的出圈饭拍啊。”张函瑞说得头头是道，“写论文之前都要做数据采集，看看知网里有没有前人的研究；当爱豆也不能自顾自美丽，当然也要研究一下凭什么人家的饭拍能有千转万转了！”
　　王橹杰强忍住笑意，摆出一副虚心请教的模样：“那你研究出什么来了？”
　　张函瑞：“我研究出来——饭拍贵精不贵多，要想饭拍出圈，除了靠脸以外，最主要的还是要靠氛围。”
　　“什么氛围？”
　　“如果是女爱豆，那就要拍出‘我是天下第一大帅哥’的氛围，要冷酷，要高傲，要蔑视一切；如果是男爱豆，那就要拍出‘我是世上第一大美女’的氛围，要暧昧，要勾引，要若即若离。”
　　王橹杰：“……”
　　他困惑：张函瑞是不是说反了？
　　小张同学一直很佩服站姐。
　　刨除那些以卖PB和周边赚钱的职业站姐来说，剩下的站姐真是为爱发电。站姐拍爱豆，其实和公园里拍鸟的大爷差不多。
　　大爷喜欢鸟，鸟飞、鸟落、鸟筑巢，在他们的镜头下都有不同的注解；候鸟迁徙，他们便跟着鸟儿一起奔赴湿地，为了等一张完美的照片，他们在芦苇丛里一蹲就是一整天。若是鸟儿刚巧在他的镜头前展翅，大爷乐得晚上喝酒都要多加碟花生豆。
　　站姐不也一样吗，追着爱豆满世界跑，守着爱豆上下班的那一刻；若是爱豆能在上保姆车前，多往自己的镜头瞥一眼，站姐的快门都能被摁穿。
　　唯一的区别是，拍鸟的大爷们有退休金，站姐没有。
　　小张曾经和公园大爷探讨过，拍鸟的意义是什么？鸟终归是鸟，它有翅膀，它是自由的，它不会为了某一个镜头永远停留。
　　大爷说：“我乐意。”
　　小张：“……”
　　也对，拍鸟就是拍鸟，追星就是追星，哪有什么意义，只要自己乐意就行。
　　隔着一条马路，站妈的快门声被车流声阻隔，传递不过来。
　　刚开始，王橹杰和张函瑞还会稍稍分出一点心，关注一下站妈的镜头。到后来排队买咖啡的人实在太多，王橹杰沉浸于拉花，小张沉浸于砍椰子，两个人都忙得团团转。
　　这一忙就忙了一下午，等到咖啡豆变成了咖啡渣，砍椰子的刀都磨钝了，客人们才恋恋不舍的离开。
　　张函瑞抬头看向马路对面，那位站妈的身影不知何时消失了。
　　太阳要落山了，拍鸟的大爷走了，鸟也要回巢了。
　　张函瑞把地上的椰子皮收拾好，王橹杰帮他把垃圾倒到了旁边的垃圾箱里。两人一个推摩托车，一个拉着小拖车，和摄制组的工作人员们边聊边往餐厅走。
　　今天他们的营业额再创新高，累虽然累，但张函瑞看着手机后台的入账金额，那种满足感可以盖过疲惫。
　　王橹杰提醒他：“你别高兴的太早，等回到餐厅后，这钱是要入公账的。”
　　“没事儿~不求天长地久，只求曾经拥有。”小张同学照旧乐颠颠，“书嘛，常看常新；钱嘛，常赚常有。”
　　跟在他们身后的综艺编导在心里叹口气：她跟拍其他艺人时，就怕艺人综艺感不强，说话做事没有梗，剪不出来足够镜头；现在跟拍张函瑞，却犯愁节目时常有限，不能把小张的每句话都剪进去……看来有必要给张函瑞专门出个加长版合集了。
　　两位飞行嘉宾赶在晚餐高峰前回到了餐厅后，稍作休息，又重新上岗。他们两人的分工还是和昨天一样，王橹杰负责在厨房帮厨，张函瑞负责领位点餐。
　　有了昨天的经验，今天餐厅的备货量充足，还在户外额外多加了两套桌椅，可以接待更多的客人，不过这样一来，小张就更忙碌了。
　　有些客人原本是冲着常驻嘉宾来的，但被小张的笑脸所吸引，当场爬墙，点名要他来服务。
　　张函瑞当然没有把客人往外推的道理，对每个来捧场的粉丝都热情招待。
　　“小张，又有新客人来了，指明要你服务。”一位嘉宾走到张函瑞身边，提醒他。
　　“哥，我现在有四桌客人呢，有点照顾不过来了。”张函瑞有些为难地说，“您能不能帮我招待一下呀？”
　　嘉宾说：“我已经和他说了，但他说他是你同学，特意来为你捧场的。”
　　“……我同学？”张函瑞瞬间就明白那个客人是谁了，“是不是又黑又高像个铁塔，头发很短的一个男生？”
　　“对对对，是他。”嘉宾说：“说起来你这个同学长得还蛮帅的，刚才他在外面等位的时候，还有其他女客人找他要联系方式呢。”
　　张函瑞啧了一声。虽然他不想承认，但张桂源那家伙确实外表出众，张桂源身高超过一米九，气质里带着一种少见的野性，每次他出现在学校的篮球场上，篮球场外总会有不少女生的身影。
　　按理说，这样受女生青睐的张桂源，前女友应该两只手都数不过来，但这家伙出乎意料地纯情——他们同屋五年，张函瑞从没见到他多看哪个女生一眼。
　　不过以张桂源的狗脾气，就算他有对象，他对象也会被他气得七窍生烟吧。
　　可是，张桂源怎么会来餐厅？
　　张函瑞赶忙整理了一下自己身上的餐厅制服，匆匆向着大门口走去。
　　椰林餐厅是半露天的，今天天气好，客人都选择坐在户外。周围的木质栅栏上挂着五彩的灯串，给这日落时分平添了一份浪漫。
　　在椰树旁的木板栈道上，一个身材高大的年轻人等候在那里，他穿着一套很具有海岛风情的短衫短裤，露出健硕的臂膀，荷尔蒙满溢。周围树干上缠绕着的彩灯在他身上洒下一片五彩斑斓的光影，让他多了一份从未有过的放松与悠闲。
　　年轻人侧头和身旁的中年女士说话，两人五官有些许相似，不出意外的话，她应该是他的家人。
　　“张桂源，”张函瑞主动打招呼，“这是你姐姐吗？”
　　张桂源一愣，还没开口，他身旁的女士就笑起来了：“哎呀，你就是张函瑞吧，你比电视上看起来还俊！你太会说话了，我哪里是他姐姐，我是他妈妈，你还是叫我阿姨吧。”
　　“阿姨好，”张函瑞立刻切换出面向长辈们的专属笑容，乖乖地说，“不好意思刚才餐厅人太多了，现在空位已经有啦，就请两位客人跟我一起进去用餐吧。”
　　张桂源的母亲走在前面，张函瑞微微落后一步，和张桂源走在一起。
　　张桂源两手插在兜里，走路不紧不慢地，看到他时微微扬了扬眉毛，就算是和他打过招呼了。
　　张函瑞捂住胸口的麦克风，用气声问他：“你怎么来了？”
　　“我怎么不能来？”张桂源回答，“昨天不是说好了，今天我要带我妈来支持你们餐厅吗？本来想中午来的，可是你中午不在，我们就改下午了。”
　　张函瑞心想，我什么时候和你说好过了？
　　这家伙果然是大男子主义，自己决定事情从不过问别人的意见。
　　小张嫌他添乱，想要吓走他：“我现在忙的要死，在你之前我有四桌客人呢。丑话说到前头，你要让我服务，那我是要小费的。”
　　“你觉得我缺那点钱吗？”张桂源出乎意料地把手机递到他手里。
　　小张：“？”
　　张桂源：“手机钱包，自己转账，密码是我生日。”
　　小张震惊不已。他看看手机，再看看张桂源，一时说不出话来。
　　张桂源哼了一声：“怎么，现在知道不好意思了？之前我给你微信转账，你收的那么快，也没见你迟疑过。”
　　“不是……”张函瑞摇了摇头，“……我是在努力回忆你的生日到底是几月几日。”
　　真不怪他不关心同学！张桂源这人在宿舍里向来独来独往，从来不和他们一起庆祝生日，张函瑞只隐约记得，张桂源好像是暑假过生日，但具体是阴历阳历、几月几日，他是真的一点印象都没有。
　　张桂源：“……”他额头上的青筋都要蹦出来了。
　　他把手机又从张函瑞身上拿了回来，黑着脸问他：“服务员，我们坐哪儿？”
　　张函瑞心想，他可真善变啊，这家伙到底什么星座啊。
　　张妈妈想坐室外区域，张函瑞领着他们去了一个相对安静一些的角落。张妈妈可喜欢张函瑞了，毕竟在学生家长眼里，张函瑞可是有学霸光环的！
　　两人的对话be like↓
　　“小张啊，你有什么推荐的菜吗？桂源昨天回到家就跟我说，你来这里拍综艺节目，我才知道你是个大明星。”
　　“阿姨，我不是什么大明星，我就是娱乐圈打工仔，别的学生兼职当家教，我就兼职当爱豆。您有什么忌口吗？”
　　“我吃不了辣，其他的都可以。对了，我听桂源说你还拍过网剧，叫什么啊，阿姨想看看。”
　　“那我推荐您吃这个番茄牛柳意面，还有我们店的咖喱饭也是招牌。我那个网剧不好看，阿姨您再等等吧，我正在拍一个电影，顺利的话年底就能上映。”
　　“那就一份意面，一份咖喱饭。好，那我到时候让桂源带我去看你的电影！”
　　“那您还要点个沙拉或者其他小菜吗？您不用破费，我会有制片方给我的赠票，到时候我请您看呀。”
　　“小张你太懂事了，对了，你有机会一定要来我们草原玩啊，我们那儿草场可好了，我们马场的种马都是从那几个斯坦进口来的，你骑过马没有，让桂源带你骑马！你替阿姨点吧，我相信你的推荐。”
　　↑总之，两个人能让两个话题并行，其乐融融。
　　张桂源在旁甚至都插不上话。
　　张妈妈身上带着草原人的热情，说话做事雷厉风行，豪爽极了。这并不是张函瑞第一次见同学的父母，他之前去大丁小丁的家乡参加他们堂妹的流水席，一口气见了大小丁家几十个长辈，晕晕乎乎的根本记不清谁是谁。
　　但这次不一样，张桂源把妈妈带到张函瑞工作的餐厅，他们两人相谈甚欢，张妈妈都快把自己的亲儿子给忘了！
　　张妈妈点完餐，张函瑞又把视线投到张桂源身上，例行公事地问他：“这位客人还要点些什么吗？”
　　张桂源：“我要椰子水。”他补充，“鲜椰子，别拿瓶装的糊弄我。”
　　张函瑞：“……”
　　这家伙是不是喝椰子水上瘾了？就这么喜欢看他砍椰子啊。
　　点完单，小张拿着单子回到厨房区域，王橹杰正板着脸站在案前，表情冷冷地望着餐厅外面。
　　餐厅的厨房是开放式里的，王橹杰即使站在厨房内，也能看到张函瑞刚刚领着张桂源过去落座。
　　王橹杰原本正在切菜，他完全没有低头盯着案板，视线隔空遥望坐在那边的张桂源。他眼神冷冷的，手下的动作却不停，手起刀落，“唰唰唰”几下后那些蔬菜就变成了细丝。
　　张函瑞忙叫：“切太细啦，切太细啦，你这都要剁成碎末了！”
　　好奇怪，橹橹的火气怎么这么大啊。
　　王橹杰这才停手，问：“他怎么来了？”
　　张函瑞回答：“他说来给我捧场，喏，这是他的点菜单。”
　　他把点菜单推给王橹杰，王橹杰低头瞥了一眼，拿到一旁钉上。
　　张函瑞按了按桌上的传菜铃：“你别故意把他的单子放到最后才做哦，张桂源他妈妈也来了，咱们不能不尊敬长辈。”
　　“知道了。”王橹杰虽然脸色还是有些不好，不过张函瑞既然这么说了，他也只能乖乖听话。
　　咖喱饭的酱汁是提前熬煮好的，只要盖在饭上就好了；另一份茄汁牛肉意面做起来也不费劲。很快，张桂源点的晚餐就备齐了。
　　只是张函瑞在砍椰子时稍微出了点纰漏：砍刀连续用了两天，刀锋已经砍豁了，张函瑞按照平常的力度砍了几下砍不动，一时间怨气丛生，他把砍刀举过头顶，“嘿”的一声用了百分之两百的力气砍了下去……
　　最终，椰子的天灵盖倒是开了，可惜开口曲曲折折，像是狗啃过一般，别提多丑了。
　　张函瑞一时心虚，又实在没力气再砍一个了。他灵机一动，从旁边的花丛里薅下一朵鸡蛋花，轻轻插进椰子壳的裂缝里，遮住丑丑的边缘。鸡蛋花又名缅栀子，是热带地区随处可见的一种花，每朵花比手掌还要大，中间为淡黄色，边缘为白色，花瓣厚实没什么香气，很多女孩子都会把花佩戴在头上。
　　别说，这朵花插在椰子壳里，还蛮好看的呢。
　　他把这只漂漂亮亮的大椰子，端到了张桂源的面前。
　　“先生，您点的椰子~”张函瑞朝气蓬勃地说。
　　张桂源盯着椰子边缘的那朵黄白相见的鲜嫩花朵，微妙地停顿了几秒，问：“怎么有朵花？”
　　小张同学面不改色：“这是餐厅特供版的椰子，和外面的普通椰子不一样。”
　　张桂源：“我不要花。”说着，张桂源就要把那朵花摘下来。
　　张桂源的妈妈赶忙拦住他：“桂源，你摘它作什么啊，留着做装饰多好看啊。”
　　张函瑞也怕他真的把花摘下来，这样就会暴露椰子壳上丑丑的刀痕。他下意识地伸手去拦，没想到张桂源也同时伸手，两个人的手一不小心就碰到了一起。
　　手指刚一接触，张桂源就像是过电一样，猛地把手抽了回来。
　　张函瑞：“……”靠，他身上又不是有病毒，张桂源至于这么嫌弃他吗？
　　张妈妈打圆场：“小张，你别多心。桂源这孩子就是这怪脾气，跟他爸一个模子刻出来的。成天嘴上嚷嚷着自己是男子汉真爷们，好像收一朵花、吃一口糖、穿一件颜色鲜艳点儿的衣服，就能要了他们的命一样。我都不稀罕搭理他们父子俩，一点浪漫细胞都没有。”
　　张桂源哪想到自己的亲妈会当着张函瑞的面拆台，全身的血液立刻就往头顶冲。
　　还好他皮肤本身肤色偏黑，遮住了他脸上不自然的红。
　　张函瑞心想，原来张桂源这直男病是有遗传因素在啊。
　　“没事，我没往心里去。”要是小张往心里去的话，那他前面四年早就不知道被张桂源气死过多少次了。“不管男人女人，都可以收到花嘛。既然张桂源以前没收到过花，那这椰子上的花，就算我送给他的啦。”
　　张桂源下意识想反驳——他一个大男人，怎么能被张函瑞送花？
　　可花没出口，张妈妈就在桌下重重踹了儿子一脚。她不仅踹，还用高跟鞋的细跟狠狠地在张桂源的篮球鞋上碾了几下。
　　张桂源：“？？？”
　　“我的好儿子，”张妈妈脸上保持微笑，一边撵着儿子的篮球鞋，一边从牙缝里挤出几个字，“你妈这岁数第一次上电视，你能不能让我省点心，让我踏踏实实吃完这顿饭啊？”
　　张桂源：“……”
　　行吧，再厉害的草原战狼，在草原红太狼面前都要变成小灰灰。
　　……
　　太阳完全沉落进海洋之后，琼岛的夜晚正式开始了。
　　海风阵阵，裹着海洋的潮气，迎面吹响椰林。椰林之中的小餐厅前，客人们舒服地坐在餐桌前，一边品尝美食，一边悠闲地欣赏海景。
　　就在此时，忽然有几位工作人员从人群中走了出来。有人扛着立麦、有人拖着移动音响，在众目睽睽之下，走到了餐厅正前方。
　　几人分头工作，有人负责拉电线，有人负责调整音箱，还有人拿来了苹果箱……几分钟的功夫，原本空无一物的地方就凭空出现了一座简陋的“小舞台”。
　　“咦？”小张第一个发现工作人员的动作，好奇地问，“编导姐姐，你们这是要做什么啊？”
　　编导拿起手边的话筒：“各位椰林餐厅的客人、各位椰林餐厅的服务生们，晚上好！很感谢大家参与《欢迎来到我们的餐厅》的录制现场！在这里，为了感谢客人们的光临，我们决定临时增加一个互动环节……”
　　“停停停，”店长MC赶忙从店里走出来，“你们节目组不会是看我们这两天的营业额太好，搞什么‘阴谋诡计’吧？”
　　像他们这样的经营类慢综艺，若是一直开餐厅、做菜、招待客人，也挺无聊的，所以节目编导们时不时要给嘉宾出些难题，这样节目才有波折，剪辑出来也更好看。
　　编导狡猾一笑：“怎么能算是阴谋诡计呢，我们这是想让现场气氛嗨起来！”
　　嘉宾二号：“嗨起来？怎么嗨？”
　　编导立刻解释起来——他们决定在今晚增加一个“好歌联唱”的小游戏，节目组会随机播放歌曲伴奏。若哪位客人知道这是哪首歌，就可以上台演唱，能坚持唱完一分钟的人，就可以通过抽奖拿到晚餐的打折卡！
　　打折卡一共十张，最高八折，最低免单！
　　客人们：“！！！”
　　嘉宾们：“！！！”
　　客人惊喜于节目组的大手笔，虽然这家餐厅定价不贵，但能省一些是一些；而嘉宾们则是惊讶于节目组的厚脸皮，这是明晃晃要从他们身上割肉啊。
　　小舞台已经摆出来了，事已至此，嘉宾们若是不同意，那就显得太小气了。
　　张函瑞小声祈祷：“希望节目组放些小众的歌，让客人们答不出来。”
　　“不可能的，”嘉宾一号是一位是非常业内知名的实力歌手，“小张你和他们之前没打过交道，节目组那些编导，一个个都可会坑人了。”
　　他们正说着话，第一首歌的伴奏已经响起——好巧不巧，正是嘉宾一号的一首歌！
　　这首歌是某电视剧的ost，那电视剧是去年的点击率冠军，ost的传唱度特别高，每个人都能哼上几句。
　　果不其然，这首歌刚放出来几秒钟，立刻有一位年轻女客人羞涩地跑到了“舞台”上，拿起麦克风哼唱出来。
　　她的唱功一般，但是胜在勇气可嘉，她下台后，所有客人都送给她掌声。就连原唱嘉宾也走上前拥抱了她。
　　最终，她抽到了一张五折卡。
　　接下来的时间，一首一首的经典歌曲从音响里放了出来，有年轻人喜欢的流行乐，也有老年人耳熟能详的老歌。几张打折卡逐一被抽走，就连那张免费卡都有人抽到了！
　　而且，抽到免单卡的那个客人，这一次足足来了八个人，一桌消费有七百多元，就这样被免单了！
　　小张：哈特痛痛.jpg
　　对于一个热爱攒钱的人来说，他光是想到今晚的账目，心就要碎了。
　　他双手合十，暗自祈祷起来：下一首歌可千万别是大热歌曲，一定要足够冷门！足够冷门！最好是糊咖的歌，冷门到谁都没听过！！！
　　上帝听到了他的祈祷，在小张反复念叨之下，音响里终于响起了一首歌。
　　伴奏轻快，曲风活泼，一听就是某个男团或者女团的歌。
　　只是伴奏乐虽然好听，但客人们面面相觑，谁也不上台。
　　“咦，这歌是谁的啊？”那位实力歌手嘉宾跟着哼了几句，“调子到可以，就是编曲有点老，是哪个糊爱豆的歌吧。”
　　“这歌叫《梦境大冒险》。”小张同学都要哭了，“这是我们团三年前的歌！！”
　　嘉宾：“……抱歉……”
　　张函瑞：“没什么抱歉的，我们确实是糊团糊歌。”
　　虽然他和王橹杰现在都算是有点小名气了，但人红歌不红，糊歌还是糊的，他早就认清了他们有几斤几两。
　　估计节目组选这首歌，也是想着他们是嘉宾，想给他们一个面子。
　　结果面子没给到，反倒丢了里子。
　　眼瞅着一首歌的伴奏快要放完，客人们还是一动不动，互相询问着“你听过这首歌吗？”“没有，你听过吗？”
　　张函瑞真是如坐针毡。
　　身为hotboys的队长，他实在不忍心看自己的团歌出这样的洋相。
　　他咬牙道：“要是不行，我自己唱吧。”
　　说着，他就要脱下身上的围裙。
　　然而，他这一步还没迈出去，一个出乎意料的人影走到了舞台之上。
　　海岛衫，篮球鞋，短短的头发，高大的身材，麦色的皮肤。
　　——是张桂源。
　　张桂源居然会唱张函瑞的歌！


第69章 
　　直到张桂源站在了临时搭建的舞台上, 握住了面前的话筒，张函瑞依旧不敢相信，张桂源居然会唱自己的歌。
　　《梦境大冒险》是他们团几年前的老歌了, 当时也是前老板花了大价钱买的。可惜糊团发歌就是无效发歌, 发了也白发，到现在为止, 这首歌在几个主流音乐软件上的收藏量加起来才刚刚破万。
　　这是一首标准的口水小甜歌，歌词和歌名一样, 风格梦幻又童真, 每次张函瑞和他的队友们演唱这首歌时，都要在舞台上又蹦又跳，十分夸张。
　　不论从何种角度来看，这首歌都不应该出现在了张桂源的歌单里。
　　……这家伙不会是故意装装样子，憋着劲儿想要使坏吧？
　　熟悉的伴奏乐进入到第二段副歌, 舞台上身材高大的年轻人调整了立麦的高度, 把它抬到嘴旁, 然后他深吸一口气, 带着破釜沉舟一般的决心, 唱出了第一句歌词——
　　“陷入一场梦境的大冒险
　　掉落爱丽丝的池塘边
　　有气球有白兔有追不上的旋转木马
　　还有吃不完的巧克力喷泉”
　　张函瑞：“！！！”
　　他不敢相信自己的耳朵——张桂源居然真的会唱这首歌，而且歌词一字不差！
　　虽然, 张桂源的音准并不好；虽然，张桂源的外形和这首歌相差甚远；虽然, 张桂源的男低音让这首歌变得分外滑稽……
　　但是, 张桂源真的在唱！他唱歌时，一张脸憋得通红, 五根手指紧紧攥着麦克风, 手背上青筋直跳。他很努力很努力地哼着调子, 磕磕绊绊地跟着伴奏往下唱。
　　“我追追追，追着彩虹跑
　　又骑着纸鹤飞向天边
　　我们会遇到说话的小狗
　　在花丛里向流星许愿”
　　这么一个外形高大的“猛男”唱起小甜歌，巨大的反差让其他的客人们忍不住笑出了声。若不是节目组在最开始就告诉客人，不允许使用手机录像，恐怕这个时候所有人都会举起手机吧。
　　张妈妈是全场观众里最兴奋的一个，她甚至高举起双手，跟着节拍左右摇摆，仿佛在听演唱会一样。
　　甚至，她还和左右其他桌的客人大声说：“那是我儿子！那是我儿子！”
　　在她的带动下，周围的客人们也跟着节拍摇头晃脑起来。
　　摄影师适时推近镜头，给了她和台上的张桂源一个特写。
　　歌曲进入了尾声，张桂源也从一开始的尴尬无措，逐渐变得破罐子破摔起来。他从立杆上拿下麦克风，哼唱出了最后一段高潮。
　　“我愿意与你一起去冒险
　　从今天开始环游世界
　　这是一场梦境的大冒险
　　何不再勇敢一点？”
　　在唱最后一句时，他的视线越过吃饭的客人们、越过所有的工作人员、越过海风与沙滩、越过月色与霓虹灯，就这样直直地撞入了张函瑞的眼里。
　　四目相投。在那一刹那，张函瑞从他的眼睛里看到了某种复杂的情绪。
　　张函瑞从小就聪明，考试时别人解不出来的数学压轴大题，他瞥一眼题目就能轻轻松松解出答案。可他却解不出张桂源心中的答案。
　　直到音乐声休止，身旁响起了一阵阵热烈的掌声，小张才猛地从游离的状态中醒过神来。他稀里糊涂地跟着大家一起鼓掌，看着工作人员拿着抽奖箱走到舞台上，让张桂源抽奖。
　　“小张，这是你同学吧？”张函瑞身旁的嘉宾问他，“你们关系一定很不错吧？他明明不擅长唱歌，还是唱了你的歌。”
　　“唔……嗯。”张函瑞含糊着应了。
　　就在此时，他身后的开放式厨房忽然传来了一阵铃声，铃声响个不停，张函瑞回头一看，发现在他欣赏游戏的时候，王橹杰没有闲下来，而是做了两道新菜。银色头发的主厨把那两道菜推到了传菜区，按铃催促着张函瑞端菜。
　　“队长，端菜。”
　　“哦。”小张小跑着过去，一边端菜一边和他闲唠，“橹橹，你刚才听到没有，节目组放了咱们的歌，然后张桂源他……”
　　“我听到了。”王橹杰打断他，忽然提了另外一个话题，“——对了，我耳朵这里有点痛，你帮帮看看是不是头发剐到耳环了？”
　　说着，王橹杰双手撑住桌子，从厨房里半探出了身，侧过头让张函瑞帮他看。
　　他左耳的耳骨上挂着一枚小小的银色耳饰。这个耳洞是张函瑞亲手打的，耳饰也是张函瑞亲自选的。小小的耳饰像是一枚月牙，坠在银发年轻人的耳骨上，随着他的动作，小月牙也会轻轻晃动，在灯光下反射出点点光芒。
　　自从戴上这枚耳环，王橹杰就再没有摘下过它。不管是出席活动、还是上台表演，这枚耳环仿佛成了他身体的一部分。
　　张函瑞听到他说耳朵不舒服，立刻睁大眼睛帮他看。
　　王橹杰的头发留长了一些，盖住了耳朵的上半沿，张函瑞看不清，干脆伸手拨开他的发丝，还用手指轻轻拨弄起那枚耳环，上下调整位置。
　　“奇怪，没有剐头发啊……”小张的指尖拂过他的耳骨，细心查看。若是耳洞发炎的话，肯定耳朵会变红变烫，但他摸了摸，没察觉出有什么问题，“现在还痛吗？”
　　“还有点。”王橹杰不动声色地说，“感觉有些痒。”
　　“那我给你吹吹。”说着，小张就鼓起腮帮子，凑到王橹杰耳边，呼呼吹了两下。
　　吹气的动作也很温柔，手指轻轻捏着王橹杰的耳垂，热乎乎的气流吹拂在王橹杰的耳边，银色的发丝轻轻飘荡。
　　挂在厨房桌上的智能摄像头感应到他们的动作，镜头缓缓转动，忠实地记录下他们的一举一动。
　　他们离得很近很近，近到从某种特定角度来看，张函瑞像是在亲吻王橹杰的耳朵。
　　王橹杰不动声色地瞥了眼摄像头，说：“现在好多了。”
　　“真的好多了？”
　　“嗯。”王橹杰点了点头。
　　张函瑞这才舒了口气，松开手退回到原本的位置：“耳骨这个位置就是比较敏感，你洗头发的时候注意点哦，要是发炎的话就不好了，不要让队长我担心！”
　　“我会记得的。”王橹杰又一次按响了桌上的上菜铃，微微一笑，灿若星辰，“菜要凉了，赶快给客人上菜吧。”
　　张函瑞赶忙端起桌上的两盘菜，急匆匆去给客人们送菜去了。
　　户外的就餐区，客人们还沉浸在刚刚游戏的余韵中。勇敢上台唱歌的人，都可以从抽奖箱里抽一张打折卡。
　　张桂源顶着众人的目光唱完歌后，也抽到了一张卡——可惜他手气不太好，只拿到了八折。
　　张桂源下台后，张妈妈一脸喜滋滋地看着他，心情很是愉快。
　　草原小灰灰：“……妈，你笑得好奇怪。”
　　草原红太狼：“妈在为你骄傲呢！我儿子居然这么勇敢，当着这么多人的面上台唱歌，可惜不能拍照，要不然妈肯定要录下来发到家族群里！”
　　张桂源：“……”
　　恍惚间，他以为他今年在读幼儿园，而不是大学。
　　就在母子俩聊天之时，穿着服务生制服的张函瑞走到了他们身边。
　　他手中的餐盘里放着两块精致的点心，他在桌旁停下，把那个小托盘轻轻放到了母子俩面前。
　　“这是我们店的隐藏菜单——椰香斑斓蛋糕卷。”张函瑞温声说，“请两位客人品尝。”
　　青绿色的蛋糕卷蓬松又柔软，中间裹着Q弹的椰奶冻，顶部洒了细细的糖粉，光是看着就让人食欲大振。
　　张妈妈疑惑道：“蛋糕？我们没点蛋糕啊。”
　　小张说：“这是我送给两位的。”
　　张桂源原本以为是每桌客人都有，可他左右张望了一下，发现只有他们才有。
　　他眉头一皱，问：“这蛋糕里不会下毒了吧？”
　　桌子下，张妈妈又狠狠跺了儿子一脚。
　　“……”张函瑞告诉自己，有摄像机在呢，他要微笑，他要温柔，他要把顾客当作上帝，他要维持他的爱豆形象。他深吸一口气，又慢慢吐出来，“张桂源，你真是太、会、开、玩、笑了。我送你蛋糕，是为了感谢你刚才上台唱了我们团的歌，为我解围。”
　　“你不要多想。”张桂源脱口而出，“我只是想抽打折卡而已。”
　　“哦。”张函瑞面无表情地问，“你抽到了几折？”
　　“……八折。”
　　张函瑞的眼睛一扫桌面上的几道菜，立刻算出来：“你们这一桌菜能便宜28块钱。”
　　张桂源：“……”
　　二十八块钱，平时掉在地上，张少帮主都懒得弯腰捡。
　　见坏脾气的草原战狼被怼到没话说了，小张心里默默叹口气。同屋五年，他不是应该早就习惯张桂源说话夹枪带棒的方式了吗。
　　小张：“张桂源，不管你今天上台唱歌究竟是为了什么，我都要真心实意对你说声谢谢，因为你确实帮我解了围，让我没那么尴尬。”
　　若一直没人上台，节目播出后，弹幕里肯定要充满嘲讽了。
　　小张指了指桌上的小点心，又说：“刚才阿姨说过，你觉得吃甜食不够‘爷们’，所以我特地选了一款低糖的，你尝一尝吧，希望能合你胃口。我会叮嘱摄影师，不拍到你吃蛋糕的模样，绝对不会让这个小蛋糕出现在节目里，影响你光辉伟岸的直男形象。”
　　说完，他不等张桂源回答，他向张妈妈点了点头，说了一句“请享用”后，就忙着服务其他桌客人去了。
　　张妈妈看着小张同学匆匆离去的背影，再看看在她面前盯着蛋糕卷、脸上写满苦大仇深的儿子，她幽幽叹了口气。
　　“我的傻儿子，”张妈妈用小叉子优雅地切下蛋糕卷的一角，摇摇头说，“你要是不会说话那可以不说，零分总比负分强吧。”


第70章 
　　椰林餐厅的营业时间最晚到九点, 在九点之前，客人们陆陆续续都结账离开了。
　　张桂源去收银台结账，他之前抽到了打折卡, 结账时给他算了八折。
　　服务生小张问他：“先生, 请问您对今晚的晚餐还满意吗？”
　　“还可以。”张桂源傲慢地说，“也就比学校食堂好一点吧。”
　　张函瑞：“……”
　　张函瑞又问他：“对了, 你怎么会唱我的歌？而且连歌词都记得一清二楚？”
　　“你以为我想记吗？”张桂源面不改色，“你这段时间出去拍戏, 大丁小丁总在宿舍里放你的歌, 这么洗脑的口水歌，一点内涵都没有，傻子听几遍也会了。”
　　“‘傻子听几遍也会了’——”张函瑞说，“——所以你就是那个听了几遍就会的傻子，对吧？”
　　张桂源哪想到他居然又一次被张函瑞抓住了话里的把柄, 被怼到心梗。
　　结账台上放了一盘子清新口气的薄荷糖, 张函瑞特地拿了几颗递给了张桂源。
　　张桂源果然说：“我不吃糖。”
　　张函瑞没好气地说：“不吃也得吃, 治治你‘嘴臭’。”
　　张桂源：“！”那一瞬间, 他的表情闪过一丝慌乱, 下一刻立刻偏过头，往掌心里呼了几口气, 然后努力闻了闻味道。
　　“……”张函瑞：张桂源不会真是个傻子吧。
　　张桂源眉毛皱了起来：“我不觉得我嘴臭。”
　　张函瑞：“嘴臭的人都不知道自己嘴臭。”
　　张桂源：“我要是嘴臭的话，之前和你在一个宿舍呆了这么多年, 你为什么不提醒我？”
　　“嘴臭还需要人提醒吗？”张函瑞反问, “每次你一开口，我就躲得你远远的, 难道你还看不出来吗？”
　　张桂源：“……”
　　看他一脸迷茫的表情, 张函瑞发现他可能真的看不出来。
　　但张桂源是谁啊, 对于大男子主义的他来说，全世界都有错他也不可能有错。
　　他斩钉截铁地表示：“不可能！我每天都刷两次牙，我不可能嘴臭的。就算咱们宿舍里有人嘴臭，那也不可能是我，肯定是大小丁。他们好几次晚上不刷牙，有时候上早八也不刷，就这么直接去上课了！还有，你不在宿舍，他们都不洗脚了，说懒得打热水，冬天一星期才洗一次澡……”
　　“……”听他一口气说了这么多，张函瑞明知道自己不该笑，但没忍住还是笑了。“张桂源，你知道你现在像什么吗？”
　　被打断的张桂源一愣，下意识歪了歪头：“？”
　　“像幼儿园小朋友。”张函瑞眼睛弯弯，“这么大的人了，还告状。你羞不羞啊。”
　　他已经许久没在张桂源面前笑过，两个人每次见面，要不是互不理睬、要不就是气氛紧张。
　　他这一笑，让原本横在两人之间坚不可摧的寒冰，在阳光下不知不觉地融化了一点。而远在冰山那一端的巨兽，看着对岸盛开的小花，迟疑着要不要踏过浮冰。
　　结完账后，张桂源掌心里托着那几颗糖，浑浑噩噩地走了。
　　张妈妈在外面等他，见他出来，有些嗔怪地说：“让你结个账，怎么去了这么久？”
　　她瞥见儿子手里拿着的几块薄荷糖，正打算拿一个，哪想到手还没碰到糖呢，张桂源忽然醒过神来，手指一收，把糖全都踹进了兜里。
　　“妈，这糖你不能吃。”张桂源认真地说。
　　张妈妈：“你妈吃你一块糖，你还舍不得啊？”
　　张桂源：“不是，这糖是治嘴臭的。”他解释，“我嘴臭，我才吃糖，你嘴不臭，你不用吃。”
　　张妈妈：“……”
　　她儿子到底是怎么了，这不像是嘴臭，这像是脑残啊。
　　……
　　因为节目组突如其来的“打折游戏”环节，晚市的营业额低到发指，甚至比两位飞行嘉宾来之前还要更低。几位固定卡司长吁短叹，“控诉”节目组的黑心，他们好不容易在王橹杰和张函瑞的帮助下，找到了新的利润增长点，可是不等他们享受够小钱钱唰唰进兜的好日子，今天就遭遇了滑铁卢。
　　节目组仿佛还嫌他们不够难受，结束当日的营业后，给每个嘉宾安排了单独备采。
　　所谓“备采”，这是最近几年真人秀综艺最热的一种插播形式。节目组会让每个嘉宾做单人采访，让他们在镜头前说出对这个综艺录制过程中，印象最深刻的事情，或者通过诱导性提问，让嘉宾谈论一些有争议性的话题。
　　打个比方，之前有一档恋爱类综艺，女嘉宾辛辛苦苦做了菜，男嘉宾却一口没动。在这一幕发生之后，画面一转，立刻插入女嘉宾哭得梨花带雨的单人采访。这段单人采访，就叫做“备采”。
　　《欢迎来到我们的餐厅》的备采安排在了椰林里一处僻静的角落。
　　这里临时搭建出了一个小帐篷，可以保证采访时的私密性。
　　张函瑞和王橹杰的采访被放在了最后一组，他们是队友，备采时也是在一起的。
　　帐篷装饰得很温馨，挂着红满海岛风情的装饰物，还有椰子树形状的大抱枕。张函瑞把椰子树抱在身前，下巴颏就搭在“树顶”，眨巴眨巴眼睛等着编导提问。
　　好在，前面几个问题都中规中矩。
　　节目组问他们，作为飞行嘉宾来到这个节目心里有什么感受、对几位常驻卡司有什么话想说、又问到，他们在这两天的录制里，给他们留下最时刻回忆的事件是什么。
　　小张脱口而出：“肯定是海鸥啊！”
　　他身为当事人，也觉得那件事又荒诞又意外：“谁能想到，我不过是往天上扔了一枚硬币，好巧不巧居然会被海鸥抢走呢？我当时都傻了！在这里我一定要提醒电视机前的观众，你们来海边时，一定要小心这些长翅膀的强盗，他们抢食物、抢帽子都很常见，可千万要保护好自己的东西哦！”
　　小张说完，又把麦克风推给了身旁的王橹杰。
　　他原本以为王橹杰肯定会说卖咖啡的事情，或者是在厨房帮厨的事情，但他的答案却出乎意料。
　　只听王橹杰说：“我印象最深的事情……是队长砍椰子。”
　　小张：“啊？”
　　“那个椰子比想象中的要硬很多，我也试着砍过两个椰子，若是找不到巧劲儿的话，没一会儿就震的手疼了。队长一直说，我做咖啡、做拉花、去厨房帮厨很辛苦，但其实和砍椰子的辛苦相比，根本算不得什么。”他默默垂下眼睛，在镜头前拉过张函瑞的手。
　　张函瑞不知道他要做什么，傻呆呆地把手伸了过去，让王橹杰把自己的掌心展示给观众看。
　　“那个椰子刀很沉，队长的虎口这里都磨出茧子了，手掌也起皮了，好久都消不下去。”王橹杰的动作很轻柔。他骨节分明的手指轻轻戳弄着男孩的掌心，在特写镜头下正大光明地触碰、分开，再触碰、再分开。明明是再正常不过的动作，但是由他做出来，却带着别样的味道。
　　好在，王橹杰知道分寸，见好就收，又把话题巧妙地拐了回来：“——所以，编导老师，你们今天晚上突然搞什么‘打折活动’，对得起我们这两天的辛苦吗？”
　　张函瑞这才明白：原来王橹杰是在帮他卖惨啊！当爱豆哪有不卖惨虐粉的！
　　张函瑞赶忙接上话题：“对啊，编导老师，你们也太黑心了！”他当即控诉起来，“我辛辛苦苦砍椰子容易吗？我们赚的钱全都快亏没了。”
　　毕竟准备食材也是需要钱的，今晚给在场客人大折扣，甚至有一桌消费八百多的客人幸运抽到了免单，真是要让嘉宾们愁死了。
　　张函瑞说：“你们不能坑我们呀，必须给我们补偿！”
　　编导：“好。”
　　“……诶？？！”张函瑞愣住了，他原本只是随便说说看，没想到编导居然这么爽快。
　　可事出反常必有妖，张函瑞才不相信节目组这次这么好心呢。
　　“真的没骗你们，”编导姐姐大手一挥，“只要你们能完成节目组给你们出的小任务，明天的营业额就给你们乘以二计算！”
　　“果然有任务！”张函瑞学精了，“你先说什么任务吧。”
　　任务倒是不难——明天下午，为了回馈椰林餐厅的客人们，节目组决定临时举办一场小型演唱会，四位常驻嘉宾和两位飞行嘉宾，每个人都要出一个节目。
　　张函瑞大惊：“你们是属狐狸的吗？这么狡猾的招数居然用两遍？今天是顾客唱歌，克扣我们的钱；明天是我们唱歌，再把克扣的钱还回来。”
　　编导很爽快地承认了：“你说的没错，我们就是属狐狸的。”
　　张函瑞以前觉得自己就够厚脸皮的了，现在才发现，在厚脸皮这件事上，真是人外有人，天外有天。
　　……
　　备采结束，已近深夜。
　　两人回到节目组安排的小别墅，其他嘉宾都在准备休息了。见他们回来，一位嘉宾问：“小张，王橹杰，你们俩是不是明晚就走了？”
　　“对。”王橹杰说，“我的飞机是晚上九点半的，队长比我的飞机要早，他七点就飞了。”
　　这次张函瑞请假来拍综艺，剧组只给了三天假，回去后立刻就要补上进度。因为航班少、落地后还要赶山路，所以张函瑞第三天下午就要离开。
　　“这么算起来的话，那小张岂不是明天下午四点就要走了？”嘉宾反应过来，“我还说节目组怎么莫名其妙要弄一个‘小型演唱会’，其实是要给你们送行啊。”
　　“就算是送行的话，也没有我们自己给自己唱歌送行的呀。”张函瑞叹气。
　　他又不是李白，其他嘉宾也不是汪伦，自己送行自己唱歌，是不是还要自己给自己做首诗啊。
　　只能说节目组的剧本写得好，连续两天先斩后奏搞小动作，生怕嘉宾闲出毛病。
　　不过这次来录节目，张函瑞和其他嘉宾相处的都很好，认识了新朋友，还靠自己社牛体质，加到了一圈微信。
　　很多艺人都有两个微信，一个工作微信，一个私人微信，张函瑞不搞这么麻烦，从头至尾只有一个微信，而且他发朋友圈从不分组，也不设置多久可见，每天的生活都摆在那里，随便任何人（张桂源不算人）翻看。
　　之前左奇函曾经要求他，身为艺人要谨言慎行，发朋友圈时要注意一些，不要说太多，省的被人抓住把柄。
　　但小张觉得，这世上没有什么东西是绝对无错的，想抓毛病怎么都能抓，字典还要每年纠错呢。别人若是讨厌他，他就算发只狗，也有狗对号入座。
　　张函瑞和嘉宾们提前告了别，和王橹杰回到房间收拾行李。
　　本来收拾行李这件事，应该由助理来做的，但张函瑞习惯了自己的事情自己做，他又不是没手没脚，没必要折腾助理小姑娘。
　　他之前有听闻，有些艺人甩大牌，就连贴身的内衣裤都要让助理手洗。张函瑞实在不理解，他们是没钱买洗衣机，还是没钱买一次性内裤。
　　小张蹲在那儿，一边收拾行李，一边和王橹杰碎碎念。
　　“橹橹，你说咱们选什么歌啊？”张函瑞掰着手指头算，“咱们出道五年，一共就出过两个迷你专辑，加起来只有十首歌，这十首歌里，能听的也就三首，而且今天张桂源已经唱过一首了。”
　　“那算是唱歌？”王橹杰哼了声，“我以为他在背课文。”
　　“这个嘛，他确实是在曲调上有了一点自己的见解和突破，”张函瑞委婉地说，“但是张桂源毕竟是素人嘛，不能要求那么多。”他停顿了一下，一拍脑袋，“哎呀不对，这个节目播出之后，他就不算素人了！”
　　王橹杰问：“那他算什么？”
　　“‘巨星小张的同学’。”张函瑞叹口气，“哎，这个热度怕是要被他蹭到了。”
　　王橹杰：“……”
　　两人一边收拾行李，一边商量明天的表演计划。最终两人决定来一遍歌曲串烧，把他们组合唯三的阳间曲进行一番加工再整合。
　　张函瑞：“可要是这样的话，咱们还得改一下编曲啊。都这么晚了，现在给左总打电话，估计要被他骂了。”
　　“不用那么麻烦。”王橹杰淡定地说，“他们节目组肯定有keyboard，我弹琴，你来唱就好。既然是海边的舞台，就清清爽爽的纯键盘伴奏就足够了。”
　　张函瑞：“我都差点忘了，你会弹琴了。”
　　在张函瑞眼里，他的橹橹真的蛮有艺术天分的。王橹杰三年前刚加入hotboys时，完全一张白纸，除了一张出众的脸蛋以外什么都没有。虽然他们前公司是个小作坊，但老板也蛮舍得砸钱的，给他们请了舞蹈老师、声乐老师，教他们练舞唱歌，王橹杰觉得这还不够，又自己给自己加码，学了键盘和吉他。
　　王橹杰的演奏水平和专业乐队相比当然有差距，但在舞台上自弹自唱已经足够用了。
　　这是头一次，王橹杰要给张函瑞伴奏。这也是头一次，两个人合作演唱一首歌，没有其他队友的加入。
　　光是想一想，张函瑞就期待极了。
　　……
　　第三天的早上，兵荒马乱。
　　昨晚他们聊歌聊到很晚，两个人没有洗澡，只简单卸了妆就囫囵睡下了，只能一早上洗澡吹头。
　　小张先洗完，换王橹杰进去洗。
　　王橹杰洗到一半，浴室门被敲响了。
　　“橹橹！”小张的声音传来，“你借给我的睡衣，我放哪儿呀？”
　　王橹杰动作一顿。张函瑞这次来琼岛本想裸上身睡觉，好好凉快一次，结果莫名其妙被王橹杰一通批评，他只能穿上王橹杰扔给他的t恤。那件衣服王橹杰只穿过几次，洗得很干净，还带着洗衣粉的香气，被张函瑞穿过两晚后，现在已经沾染了张函瑞身上的味道。
　　张函瑞几乎不用香水，他身上的味道是一种天然的体香，像是在太阳下热烈盛开的花。
　　浴室内，王橹杰默默把水又调凉了一些：“……你把睡衣直接放在我箱子里就行。”
　　“好哒！”张函瑞答应得很痛快。
　　王橹杰的行李箱也收拾得差不多了，就摊在房间的角落里。张函瑞把睡衣叠好，打算找个空隙塞进去。
　　结果也不知道他碰到了哪里，一个藏在衣服堆里的蓝色本子就这样摔了出来，掉到了张函瑞面前。
　　那是一个医院病历本，很旧，看样子已经有些年头了。现在医院早就电子办公了，早就没有这种手写的病历本，淘汰下来的病历本质量还不错，很多人会把这种本子当作草稿本，或者干脆随手记一些东西。
　　那个病历本的封皮上印着王橹杰家乡的一家肿瘤医院的名字，本子掉出来时，书页翻动，刚好折角的那一页就这样在张函瑞面前摊开了。
　　张函瑞发誓，他绝对绝对绝对绝对没有想要偷窥王橹杰本子的想法，但那一页上的内容却清晰地映入了他的眼帘。
　　——那一页是密密麻麻的借款记录。
　　某年某月，欠舅舅八万六千元。
　　某年某月，欠二姨六万元。
　　某年某月，欠某朋友三千两百元。
　　某年某月，欠医院结款两万七千零五十元四角。
　　某年某月，学校组织同学捐款一万一千三百二十六元。
　　……
　　一笔笔记录清晰明了，零零总总加起来数额很大。
　　每一笔欠款上都划了横线，后面写上了偿还日期。有些数目较大的欠款，分了许多次才慢慢清账。
　　最后一笔欠款，是上个月终于还上的。算算时间，正是王橹杰离开《雷霆舞者》之后接到第一个商务的时候。
　　张函瑞沉默了。
　　他默默合上本子，把本子重新放回了衣服的夹层之中，又把叠好的睡衣盖上。
　　当他做完这一切时，洗完澡的王橹杰正好从浴室里走了出来。
　　张函瑞停顿一秒，转过身看他，脸上笑容灿烂，没有一丝阴霾。
　　“橹橹，你要不要喝奶茶啊？”
　　“……现在？一大早？”王橹杰正擦着头发的手顿住了。
　　“是啊，”张函瑞说，“我忽然想起来，我还没有正式和你庆祝过你拿到冠军的事情呢。择日不如撞日，不如就今天吧！——不准说不喝，你没有拒绝我的权利！”
　　王橹杰：“……那我要无糖的。”
　　“不行！”小张一蹦一跳地走过去，在王橹杰没有反应过来之际，忽然伸开双臂给了他一个大大的拥抱，同时双手在王橹杰背后拍了拍。“听我的，就要全糖的！”
　　王橹杰身上还湿着，小张却不在意，紧紧的、热烈的、又饱含深意地拥抱了他。
　　这个拥抱与那杯奶茶一样，突如其来，让王橹杰完全摸不到头脑。
　　不过——王橹杰想——小张就是这样一个人啊。


第71章 
　　最后一天的节目录制还算顺利。
　　王橹杰觉得今天的张函瑞有点奇怪, 一会儿是“橹橹，你要不要尝尝这个水果”，一会儿是“橹橹, 你要不要坐下来歇一歇”。
　　其他嘉宾都开玩笑：“小张, 小王是你的队友，又不是你儿子, 你怎么一直围着他转啊。”
　　“他确实不是我儿子。”张函瑞一脸慈爱地看向王橹杰，“但我不介意他叫我爹。”
　　王橹杰：“谢谢, 我介意。”
　　今天他们两人没有出摊卖咖啡, 王橹杰担心自己走了之后，新来的飞行嘉宾不会操作咖啡机，所以特地抽时间把咖啡机的使用方法教给了固定卡司，还录了一段教学视频，可以让他们反复观看。
　　王橹杰在忙, 张函瑞也没闲着。
　　他们餐厅门口挂着一只鸟笼, 小鹦鹉跳啊跳啊, 见到每位客人来, 都会热情地打招呼, 说：“欢迎光临！”
　　张函瑞觉得鸟儿只会说一句“欢迎光临”，不够有他们餐厅的特色, 所以他这几天只要一闲下来就跑去和小鹦鹉说话，三天下来收效显著, 鸟儿已经会用地道的京腔说“吃了么您内！”
　　小张很自豪地说, 这是他给这家餐厅留下的非物质文化遗产。
　　以后就算这家餐厅关门大吉，这小鹦鹉凭借这句“吃了么您内”还能去别的餐厅找份包吃包住的新工作。
　　今天是周末, 客人络绎不绝, 幸亏张函瑞他们今天没有出去摆摊卖咖啡, 否则仅凭四位常驻卡司，还真应付不了这么多客人。
　　等待午市的高峰过去，下午两点多，小院外已经没有等位的客人了，餐厅里的上座率大概八成左右。
　　节目组看时间正好，示意他们可以登台表演了。
　　嘉宾们提前互相通过气，知道彼此要演唱什么歌。四位常驻卡司中，只有一位是歌手，另外三位的演唱水平都很业余，大家商量了一下，决定由张函瑞和王橹杰开场，歌手老师压轴，中间让那三位卡司演唱。
　　准备上场前，编导问张函瑞：“小张老师，你们这次不用伴奏吗？”
　　“不用。”张函瑞摇头，“王橹杰会弹琴。”
　　“哦……”编导欲言又止。
　　张函瑞看出她的表情有些纠结，问：“有什么问题吗？”
　　“是这样的，我们节目后期修音可能没有专业修音师那么完美。”
　　张函瑞这才听明白，原来编导担心他没有预录伴奏，会跑调呀！
　　有些爱豆上台时光张嘴、不出声，美名其曰半开麦。但半开麦也分三六九等，有人的半开麦，垫音只占1%；有人的半开麦，垫音占据99%，消音之后，完全是完形填空式唱法，高音上不来，低音下不去，唯一张嘴的那几句还没在调上。
　　张函瑞每次看到后面那种“半开麦”，都想问：这和ktv里开原声跟着哼哼有什么区别呀，可别说读书人的事情不叫偷。
　　不过张函瑞对自己的唱歌水平还是很自信的，他可是能在万人校庆上领唱的人，唱自己团的歌当然不可能走调啦。
　　退一万步说，就算他走调了，还有王橹杰呢。
　　……
　　舞台沿用了昨天的舞台，不过今天有了新的装饰，不再像昨天那样简陋。
　　一台keyboard、一支麦克风立在舞台中央，当张函瑞和王橹杰走上去时，周围客人的眼光立刻绕了上来。
　　“大家好，欢迎来到我们的椰林餐厅，我是实习服务生，同时也是hotboys10的队长张函瑞。”少年脸上带笑，如一颗挺拔的小树，在海风与阳光下招展。
　　“大家好，我是他的队友王橹杰，是实习厨师。”银色头发的年轻人紧随其后，向众人点头示意。
　　他们的自我介绍让客人们停下筷子，有社牛客人大声问：“你们是要唱歌吗？”
　　“是的，您猜对了。”张函瑞大方地说，“因为我俩的实习期要结束啦，所以想在临走前，给大家唱几首歌。大家要是觉得好听呢，可以去各大音乐app平台为我们一键三连，要是不好听也没事，餐厅的收银台在这边，大门在那边……咳，后面那句是开玩笑的啊！”他顿了顿，“各位要是觉得我们唱的不好，我们肯定不会轰人走的，我有免费的耳塞，你们戴上耳塞还能继续吃饭。”
　　一边说着，他居然真的从兜里掏出一盒耳塞，冲四周的客人晃了晃。
　　客人们都被他逗笑了，有人带头鼓起掌来，期待他接下来的演唱。
　　张函瑞向王橹杰点了点头，给了他一个开始的眼神。
　　下一刻，王橹杰的手指敲下黑白键盘，悠扬的音符从音响中飘荡而出。
　　在海风的拥抱中，张函瑞随着伴奏唱出了第一个音节。
　　“陷入一场梦境的大冒险
　　掉落爱丽丝的池塘边
　　……”
　　他唱的亦是《梦境大冒险》。同样的歌，由不同的人唱出来风格也是不一样的。而且王橹杰巧妙的把这首歌的伴奏编曲做了一点改变，原本的编曲是很童真、很活泼的，改编之后，乐曲变得轻柔舒缓，宛如睡前故事。
　　张函瑞的嗓音极富少年气。热烈的阳光洒在他身上，海风吹起他的发丝，让他墨色的头发在阳光下飘扬。他唱着这个简单的小故事，像是一个落在床头的小精灵，把小女孩与兔子先生的旅程娓娓道来。
　　王橹杰一边弹着琴，一边轻声为他伴唱。
　　他们两人之前登台演出，都是和许多队友在一起，跳舞时变换队形，有时候要隔着一个舞台遥望。这是头一次，整个舞台上只有他们两个人，一个在弹琴，一个在唱歌，一个迎着海风，一个伴着炽阳。他们的歌声像是牛奶与咖啡、贝果与奶酪，恰到好处的融为一体。
　　“……
　　这是一场梦境的大冒险
　　何不再勇敢一点？”
　　唱到最后一句时，王橹杰的眼神一直没有离开张函瑞，而恰巧的是，原本站在他侧前方的男孩仿佛感受到他的视线，居然微微偏过头，还给他一个微笑。
　　一首歌唱完，接着是第二首、第三首。
　　这三首歌完全炒热了餐厅内外的气氛，在场的也有他们的粉丝，跟着他们的音乐挥动起双手。hotboys的歌曲调都很简单，即使是第一次听的人也能快速记住调子，很快，餐厅里的人都跟着唱了起来，全场大合唱的效果令所有人的脸上都露出了笑容。
　　当他们表演结束后，客人们都自发地鼓起掌来。小张同学乐颠颠地跳下舞台，360度巡回脱帽礼。不只他做，他还拉着王橹杰一起做，于是两个根本没戴帽子的人开始绕着舞台上演一出哑剧。
　　在他们表演结束后，其他嘉宾也陆续上台表演。
　　最后压轴的那位实力歌手年过不惑，出道至今已有二十年，金曲无数，粉丝年龄跨度很大，从初中生到四五十岁的中年人，听到她的歌都会哼上两句。
　　曾经某综艺节目去她家里拍摄，她有一间房间全部用来陈列她获得过的各类奖杯，属实闪瞎人眼。
　　这位实力歌手刚一登台，客人们全部都放下了筷子，甚至有人不顾节目组工作人员，偷偷拿出手机拍照。
　　要知道这位歌手开一场演唱会，就算山顶顶顶顶票都要280一张，现在能在这么近距离的位置听她一展歌喉，绝对是赚翻了！
　　伴奏声起，女歌手一开嗓，就惊艳四座。她嗓音极有辨识度，被称为情歌天后，二十年前她刚出道时，也曾因为风格被人非议，但经年沉淀下来，她的这份成熟与性感，成为了她歌声的最佳注解。
　　她在台上唱，台下的观众一片寂静，无人舍得打扰。
　　张函瑞和王橹杰并肩站在一个最不起眼的角落，也在听她唱歌。歌声渐入佳境，张函瑞用手轻轻打起了节拍，王橹杰看向他，问：“瑞瑞，”他又叫他瑞瑞了，“你觉得——二十年后的我们，会成为像她一样成功的歌手吗？”
　　“不会。”张函瑞的回答出乎意料，“二十年后的我早就不在内娱混了，那时我至少也是八家连锁宠物医院的院长了，两家在沪，两家在羊城，一家在蓉城，京城是我的大本营，CBD、望京、西单大悦城都有我的门店。别的爱豆全国巡回开演唱会，我就全国巡回坐诊，见我不用买票，直接挂号就成。”
　　王橹杰：“……”
　　张函瑞：“至于你嘛，二十年后的你能不能拥有她这样的国民度，那得看命。”
　　王橹杰哭笑不得：“我以为你会鼓励我两句，怎么突然迷信上了。”
　　“嘘，你可不要乱说，我可是预备党员，我怎么能迷信呢？”张函瑞赶忙捂住他的嘴，“我这是小事唯心，大事唯物。大青朝还能半殖民地半封建社会呢，当爱豆还能半开麦半不开麦呢，我咋不能半唯心半唯物主义呢？”
　　一个人要是不信星座、水逆、命盘、五行，那若是遇上什么糟心事儿，这不就没得东西可埋怨，只能埋怨自己了吗。
　　王橹杰虚心请教：“那请张大师帮我看看相，您觉得我有大红大紫的命吗？”
　　张函瑞装模作样地盯着他看了好久，然后说：“这个嘛……天机不可泄露，先V我50看看诚意。”
　　王橹杰：“张大师不会是在故意骗我钱吧。”
　　“怎么可能骗钱呢。”张函瑞一脸刚正不阿，“张大师只骗色。”
　　两人同时笑了起来。
　　舞台上，那位女歌手的第一首歌结束，开始吟唱第二首歌。歌声婉转，声声入耳。
　　天籁歌喉可以洗涤身心，让每个人都不由自主地平静下来。
　　张函瑞忽然开口：“橹橹，有件事我要和你道歉。”
　　“嗯？”
　　张函瑞踟蹰了一会儿，还是说了实话：“我不想骗你。今早我把睡衣放到你的箱子里的时候，不小心碰到了你的本子，就那个蓝色皮的本子……”他尴尬地不知该怎么解释，“总之，我看到你记账的那一页。”
　　“哦。”王橹杰出乎意料的平静，“所以你今天这么反常，一会儿问我要不要喝奶茶，一会儿问我要不要吃水果，是因为这件事。”
　　张函瑞小心窥探他的神色，像是一只不小心闯了祸的小狗：“你不生气吗？”
　　“有什么可生气的。”王橹杰摇头，“你都说了是不小心碰到的，又不是故意偷看，看到便看到了。那只是一个账本，没什么不能让你看的。”
　　他的语气一派沉静，仿佛纸页上那一项项划清的欠款，只是他人生里最微不足道的一笔。
　　可张函瑞知道它的分量。毕竟在欠下第一笔借款时，王橹杰还只是个高中生而已。
　　王橹杰和误打误撞成为爱豆的张函瑞不同，王橹杰从一开始就是冲着成名这条路来的。
　　“我只拿到了高中毕业证，稍微有点含金量的工作都不要我。但我知道我长得好看，就想去mcn公司碰运气。”王橹杰第一次讲起自己进入公司前的种种经历，“可是面试了几家公司，他们都不能承诺多久能拿到第一笔钱。我当时几乎弹尽粮绝，若不是还没成年，我都想去卖血了。结果误打误撞地遇到了前公司的星探，说一个月能有两千块钱的保底工资，还免费培训唱歌跳舞，我想都没想就和他们签约了。”
　　“幸亏你签约了，”张函瑞庆幸地说，“我可不想看到你签约那些乱七八糟的网红公司，成为一个每天露腹肌的擦边男网红。”
　　王橹杰：“我那时候一点经验都没有，以为自己碰到了好心人，哪能想到一个月两千块钱就是我能从公司里拿到的所有钱了，我要想还钱，只能四处去接其他工作……我一直把账本带在身边，只要赚到一点钱，就立刻还一笔，用了三年多才还清。”
　　“那现在都还清了，为什么还要带在身边啊。”
　　“为了……做个纪念吧，就像是带着一本旧日记。”王橹杰回答，“对于之前的我来说，还清欠款就是人生最重要的目标。”
　　张函瑞问他：“那你现在有新的目标了吗？”
　　“有了。”
　　“能告诉我吗？”
　　容颜隽美的年轻人忽然转过头，看向站在自己身畔的张函瑞。他的视线落在张函瑞的眼睛里，像是在看着张函瑞，又像是在看远方某个遥不可及的梦想。
　　“我的目标是成为一名优秀的歌手，而不只是一个随时可以被流量捧起、又被流量抛弃的唱跳爱豆。我要站的足够高，拥有配得上名声的实力，成为一个不可被替代的存在——因为只有这样，我才有资格和别人去竞争。”
　　张函瑞先入为主，以为王橹杰口中的“竞争”是指的某个专业奖项。内娱水奖千千万，但有分量的奖可不是那么好拿的，每年提名的作品那么多，竞争那么激烈，神仙打架的前提是你自己也必须是个神仙。
　　“有事业心是好事儿！”张函瑞鼓励他，“想要拿到什么东西，第一要义就是自己要足够优秀。我能直博，都是靠绩点说话；我能拿奖学金，也是靠校内校外各种证书活动堆起来的。就算是天下掉馅饼，也得看我有没有足够大的碗能装啊。”
　　王橹杰清楚地知道，张函瑞说的竞争和他心里想的竞争并不是同一个东西，不过努力总归是没错的。
　　王橹杰：“我唯一担心的是，我怕自己进步得太慢，当我还不够优秀时，我想要的金苹果先被别人摘走了。”
　　“哎呀，你要相信金苹果，它可能会被路过的喜鹊叼一口，被爬上来猴子啃一下，但它会等着你的！”
　　“真的？”
　　“真的！”小张信誓旦旦。
　　王橹杰定定地看了他几秒，忽然说：“那你和我拉钩。”说着，他伸出了小指。
　　张函瑞莫名其妙，不知道为什么聊来聊去，忽然聊到他们两个要拉钩。他们不是在说王橹杰冲奖的事情吗？
　　算了，谁让王橹杰是他的好队友、好朋友、也是最最最最好的兄弟呢？自己的西皮，自己总要宠着嘛。
　　想到这里，张函瑞也伸出小指，勾住了王橹杰的手。
　　两人的尾指紧紧缠绕在一起，上下轻晃。
　　拉过钩的人，一定不会走散吧？
　　……
　　这场由嘉宾们举办的“小型演唱会”原定只有四十分钟，但是唱到后来，嘉宾们都唱嗨了，大家轮流上台，原定的曲子唱完，还唱了不少其他艺人的歌。
　　张函瑞是个爱热闹的性子，直接把手机连上音响，连蹦带跳的跳了几首女团金曲，都是如今短视频软件最火的几首歌。他虽然是男爱豆，但是跳女团舞时一点也不扭捏，该卖萌就卖萌，该性感就性感，大大方方地让大家看。
　　他不仅自己跳，还拉着王橹杰陪他一起跳。
　　王橹杰在他们团的定位是主舞，同样的舞蹈，两个人做出来的感觉截然不同，张函瑞活力四射，戴上假发换上短裙就能顺利混入女团，原地出道；而王橹杰力量与技巧并存，巧妙地改了几个动作，变成了彼此衬托的双人舞。
　　拍综艺嘛，敢玩敢闹才有镜头，几位常驻卡司都笑疯了，连连称赞他们胆子大。
　　张函瑞跳到脑门上一层密密麻麻的汗，下场后问编导：“编导姐姐，我跳的怎么样啊？”
　　“跳的特别好。”编导哭丧着脸，“有一种不顾节目组预算的美。”
　　张函瑞嘎嘎坏笑。
　　综艺节目里出现的每一首歌都是要买版权的，张函瑞和王橹杰一口气跳了三首女团的歌，节目组可是要大出血了。但如果不买的话，这么好的镜头就要白白浪费了，节目组哪里忍心嘛。
　　他们这群人，一闹剧闹到下午四点多，张函瑞晚上七点的飞机，时间差不多也该走了。王橹杰的飞机比他晚几个小时，可以在节目里再呆两个小时。两人虽然是一块飞过来的，但不能一块走——张函瑞的目的地是川省，而王橹杰要飞回京城。
　　离开节目前，张函瑞很有礼貌地去和每一位常驻卡司拥抱告别，他还让助理准备了一些小礼物，送给每个人。
　　followPD举起摄像机，记录下张函瑞和大家告别的一幕，没想到当张函瑞拥抱完卡司后，居然转过身，向着摄像机后面的工作人员走了过来。
　　“也谢谢这三天，各位摄像老师、编导老师、服化老师的帮助。”张函瑞伸开双臂，抱住这几天忙前忙后的编导梅里响，“小梅姐，谢谢你们邀请我来这个节目，以后再有这种连吃带玩还能拿钱的活儿，可千万别忘了我啊！！”
　　梅里响被年轻爱豆紧紧抱住，这个拥抱没有任何其他意味，就像是弟弟拥抱姐姐一样。她艰难地伸长脖子喘气：“小张老师，你的重点是后半句话吧？”
　　“嘿嘿，”小张被看透，大方承认，“你们香蕉台可是大台，一年几十档综艺，我才上了一档，这还差了很多呢。”
　　梅里响：“只见过经纪人拉活儿的，没见过艺人像你这样给自己拉活儿的。”
　　“现在不就见到了？”张函瑞说，“赚钱又不羞耻，姐，你看我多有综艺感、多放得开啊。不过咱们这个综艺只发掘了我幽默自信的一面，有点浪费我的头脑和美貌了，我建议下次有什么密室逃脱剧本杀之类的综艺可以叫上我，我人称福尔摩张，王橹杰可以当我的华生。”
　　梅里响实话实说：“华生的出场费可比你高。我们请的起福尔摩张，但是请不起华生。”
　　张函瑞立刻改口：“如果预算有限的话，福尔摩张也可以单打独斗。”
　　王橹杰在他身后咳咳咳咳个不停。
　　张函瑞面不改色：“橹橹，你怎么了，要是嗓子疼你去喝水，别在这里影响我和编导姐姐联络感情。”
　　梅里响被他满嘴跑火车的样子逗笑了，答应他等她回台里之后，会把小张推荐给其他节目编导，看有没有机会再合作。
　　助理在旁边频频看表，催促张函瑞要赶快走了。张函瑞最后一次和大家告别，在上车前，他伸开双臂走向王橹杰，主动说：“其他人都抱了，咱们还不抱一个吗？”
　　王橹杰故意说：“你都打算扔下我独自接活儿了，还抱我做什么。”
　　张函瑞心想橹橹还真是小心眼儿啊，二十岁的人了怎么还和十二岁一样闹脾气呢。
　　张函瑞：“你不抱那我就走了。”
　　王橹杰：“那你走吧。”
　　张函瑞转身拉开车门：“我真走了。”
　　王橹杰：“你真走吧。”
　　张函瑞一只脚踏进车子：“好话只说三遍，你再不挽留我，今晚就在被窝里一边想我一边嘤嘤嘤哭去吧。”
　　王橹杰：“要走快走，你哪只眼睛看见我会想你了？”
　　“王橹杰啊王橹杰，你真是行啊！”张函瑞对他指指点点，“你要是想我你就是小狗！”
　　他们两人斗嘴完全是小学生水平，听得周围的工作人员忍俊不已。
　　张函瑞气哼哼地上了车，王橹杰果然没有挽留他。
　　保姆车缓缓驶离了综艺拍摄地，被摄像机包围着的椰林餐厅渐渐被甩在了身后。张函瑞坐在车里，一直回头望着身后的风景，直到车子拐过路口，餐厅才消失在道路的尽头。
　　就在此时，张函瑞兜里的手机响了一声。
　　他早已猜到是谁发来的消息。
　　@橹橹：你有东西忘记带了。
　　@小张小张不爱慌张：我忘记带什么了？
　　@橹橹：忘记带走你的小狗。
　　切。
　　张函瑞得意地想——看到没有，刚分开一分钟，王橹杰就想他啦。
　　（帖子在作者有话说）
　　作者有话要说：
　　豆瓣-娱乐组
　　主题：《最近我的西皮没药磕了，有没有人给我来点药？》


正文：好无聊，我的西皮最近异地恋，根本没互动，微博不是广告就是广告，我要枯了！！有没有姐妹给我分点药吃，我啥西皮都可，让我浅磕一下。
　　要求——只要亚洲人，婉拒泰韩日台。
　　1楼：……只要亚洲人，还婉拒泰韩日台。楼主如果你不想磕越南娱cp的话，那就只能磕内娱了。
　　5楼：可是内娱好无聊，帅都帅的千篇一律，丑都丑的过目难忘，内娱男爱豆到底什么时候能站起来？！
　　12楼：内娱的拉子比给子好磕，谁还不知道吗？
　　18楼：现在拉圈门槛太高了，以前恋手，现在恋姐恋长发恋学历，女爱豆们每天直播学英语，而我连英语四级都没过。
　　25楼：笑死，上次在B站看了个直播，up主分享一篇女爱豆同人文，居然是全英文的，up主带着观众一起做阅读理解，还画出文里的四六级词汇，现场造句。
　　37楼：…………恐英语了，我还是肤浅的磕一下男男吧。
　　45楼：所以又回到原本的问题了：内娱有什么男男西皮好磕？
　　51楼：真的磕不动男爱豆，我希望广电出台一个政策，所有人出道前至少要取得高中毕业证书，真的很受不了那种写字都写不利落，只能用汉语拼音的男艺人：）。相比起来，我宁可去啃女爱豆的英语同人文。
　　58楼：暴言！内娱根本没有智商和颜值都很高的男爱豆！除非你让我看看！！
　　59楼：没有，除非让我看看+1
　　60楼：没有，除非让我看看+2
　　66楼回复58楼：朋友，或许你听过985爱豆张函瑞吗？
　　70楼：张函瑞一出，这个楼可以结束了吧。
　　74楼：这位哥的cp我就没磕明白过，他真是天选之花，跟谁都挺有cp感的。我之前浅磕过一阵顶流哼x他，但是俩人好久没有互动了。
　　79楼：现在哼早就是过去式了，未来属于露！！！
　　86楼：好久不来娱乐组，露是谁啊……
　　90楼回复86楼：王橹杰，张函瑞的队友。
　　98楼：王橹杰还行吧，没啥黑料，不过我去他们高中的bot上看了一眼，他家里条件好像挺差的，单亲，妈妈还生了重病，学校组织过捐款。美强惨三个全占，我在所有股里压了这股。
　　105楼：有谁不知道橹瑞最近在琼岛录餐厅综艺吗？我听说他们还一起上台跳了女团舞！
　　111楼：剧透反了吧。我昨天才刷到另一个顾客的repo，不是艺人上台表演，是顾客上台唱歌，顾客唱完歌还能抽打折券。
　　122楼回复111楼：这个我也刷到了，说实在的节目组这个设计太差了，张函瑞他们团的歌在台上放了一分钟，硬是没人上台唱，特别尴尬，后来是一位长得挺帅的男顾客上去唱了。
　　129楼：那可不是普通的男顾客，那是张函瑞的舍友！指路张函瑞的掰羊直播！
　　134楼：我记得那个舍友，大高个，黑皮，是体育生吗？他居然也去张函瑞的节目了？？
　　140楼：谁懂，本来兴冲冲打算吃口橹瑞，结果半路被喂了一口黑皮舍友x张函瑞。
　　144楼：啊啊啊啊节目组到底什么时候能把这期剪完啊啊啊啊啊啊啊啊，我有个朋友快死了啊就想在弥留之际审判一下这个节目啊啊啊啊啊啊啊！快告诉我到底哪个西皮才是真的啊！！！
　　153楼：这一期好像是春节放吧，我已经美滋滋坐等太太们产粮了！
　　——————————————


第72章 
　　保姆车在机场外停下。张函瑞和助理拿着大包小包下了车, 刚走进机场，他就敏锐地察觉到机场的气氛有些古怪。
　　简单来说，就是人多到不正常。
　　琼岛作为冬季旅游圣地, 机场每日客流量很大, 旅客们多是拿着行李行色匆匆；但如今，机场里到处都是双手空空的人, 她们大多是二十岁上下的年轻女性，没带任何行李, 还有几人背着长焦相机, 三三两两凑在一起，偶尔会发出一阵心领神会的笑声。
　　张函瑞一看她们这幅样子，当即明白过来。
　　他感动到差点落泪，拉着助理小妹的手说：“我不过是拍个综艺，公司居然还联系粉丝给我送机！你也是的, 这么大的惊喜都没和我讲, 早知道我换套妆造了！”
　　“呃……”助理小妹把手抽出来, 尴尬地说, “小张哥, 公司没联系粉丝送机。”
　　张函瑞：“……”
　　张函瑞讷讷，自己给自己台阶下：“呵呵, 我就是开个玩笑。也不知道是哪位大明星今天要走机场。”
　　助理小妹拿着他的身份证去办托运了，张函瑞就像商场里儿童寄存处的小baby似的, 乖乖的找了个角落猫着。
　　他戴上了口罩, 一头鸦黑的短发柔顺地垂下来，虚虚遮住额头, 宽大的帽衫帽子扣在脑袋上。他背了个双肩包, 打扮的就跟个普通大学生似的, 他自以为低调，却忘了现在机场里可全是火眼晶晶的粉丝、站姐、职业代拍，他只露了半张脸，就被人盯上了。
　　“是张函瑞！”
　　不知谁喊了一句。
　　下一秒，一小撮人群唰唰唰就围了上来。粉丝们的手机和代拍们的相机非常整齐地举起来，远远看去全是黑压压的镜头。
　　张函瑞其实挺理解他们的。反正都是来机场送机嘛，蒸煮还没来，蹭蹭别家饭也挺香的。就像他去逛超市，本来冲着今天新上市的精品牛肋排去的，结果刚好遇到猪五花特价促销！饭都送嘴边了你还不吃，你咋这么大排场，错过就是过错啊！
　　一时间，张函瑞身边里三层外三层地围了不少人。
　　有过路的旅客见一群小姑娘围着一个高高瘦瘦的大男生，估摸着大男生应该是明星，赶忙端起手机过来凑热闹。
　　路人旅客一边拍照片，一边问左边的人：“介拍的是哪个明星啊？”
　　左边的人说：“我不造啊，我看他们拍，我也跟着拍。”
　　路人旅客又问右边的人：“这到底谁啊？”
　　右边的人说：“我也不造啊，估计是哪个小鲜肉吧。”
　　行嘞，都不认识，这真是无效凑热闹。
　　小张同学实在听不下去了，干脆把帽子一脱、口罩一摘，大大方方地说：“我造。我是张函瑞。985动物医学院临床专业大五在读生，同时也是hotboys10的队长。今年二十三岁，身高一七九，体重五十七点五公斤，裸眼视力5.0。现有待播综艺一个，待播电影一部。您还有啥想问的，我能答的我都告诉您。”
　　他拍完综艺就卸了妆，干干净净一张脸，素的很，近距离看，睫毛眉毛根根分明，连毛孔都清晰可见。谁不喜欢清爽又利落的男大学生啊，周围快门声很快又密了个档次。
　　有消息灵通的职业代拍问他：“你是来拍《欢迎来到我的餐厅》那个综艺的吧？王橹杰呢，怎么没和你一起？”
　　“他飞机比我晚几个小时，要晚上才来机场。”张函瑞故作惊讶，“哎呀，你们不会都是来送他的吧，那我可要吃醋了。”
　　“不是。”代拍摇头，“我们是来送……”
　　她话音未落，突然从机场大门口传来一阵爆发似的尖叫声，密集的尖叫声此起彼伏，如排山倒海向四周扩散。
　　听到那些尖叫声，原本围在张函瑞身旁的小撮粉丝们皆是一愣，立刻反应过来，扛起相机立刻向着机场大门口冲刺。
　　转眼间，刚刚还围在张函瑞身旁的人就这样散去了。真是来也来的突兀，走也走的莫名。
　　张函瑞酸的ph值都快小于7了：“……不是吧，那牛肋排就这么好吃，我这么漂亮的小五花肉都留不住你们？”
　　远远的，只见从机场大门开始，数不清的粉丝簇拥在一起，紧紧围绕着那块香喷喷的“牛肋排”。离得远了，张函瑞看不清那人的样貌，只能看到他个高腿长排场大，周围的随行人员就有十来位，每人手里都拎着两个箱子。
　　真是把机场当作秀场了。
　　张函瑞伸长脖子往那边望，想看看是哪位大明星有这么大阵仗。
　　就在此时，之前去办登机牌和托运行李的小助理匆匆回来，神神秘秘地说：“小张哥，我刚才特地问了一下工作人员，今天是哪位明星来机场。你猜是谁？”
　　“管他是谁。”张函瑞从她手里拿过机票，“那么多粉丝来送机，一会儿安检区指不定多乱呢。咱俩赶快过安检，进去了赶快找地儿休息。”
　　于是如此这般，张函瑞抛下身后尖叫连连的粉丝，和小助理赶去安检了。他自然也没发现，当他转身走后，那个被人群层层包围着的身影，远远地向他的方向看了过来。
　　……
　　这次来琼岛拍综艺，来回机票和保姆车都是节目组安排。航班当然是头等舱，不仅有专属的安检通道，还有贵宾休息厅。
　　机场里一共有三个贵宾休息厅，张函瑞想了想，选了一个最小的。
　　他的理由很简单：那位“牛肋排”阵仗那么大，光是随行人员就十来位，这么多人，一个小贵宾厅哪里挤得下，肯定要去最大的那个。他呢就安安分分找个小贵宾厅蹭些茶点吃，若时间来得及，再做个按摩……
　　小助理只是普通的经济舱，自然不能呆在贵宾厅。两人分开后，张函瑞独自一人晃荡进了贵宾厅，之前小张从川省飞过来时，因为早上的航班时间太赶了，根本没来得及享受就上飞机了，这次他可不能错过。他在前台登记后，漂亮又温柔的服务生为他端来了茶点，又给他送上一杯现磨咖啡。
　　张函瑞喝了一口，咋么咋么味道，感觉没有橹橹给他做的好喝。
　　他坐在贵宾厅的一面落地窗前，窗外碧空如洗，景色绝佳。他整理了一下桌面，重新调整了一下咖啡和茶点的摆放位置，想了想，又把他那张机票压在咖啡杯下，随意又做作地露出“firstclass”几个英文字母。
　　然后，他掏出手机找了十来个角度拍照片，最终挑挑拣拣选了一张最凡尔赛的，发给了王橹杰。
　　@小张小张不爱慌张：【分享照片】
　　@小张小张不爱慌张：我顺利到机场了，建议你晚上坐飞机的话来最西边的这个休息厅，小点心做的都不错。
　　@橹橹：……
　　@橹橹：西边是哪儿？
　　同一时间，他也把照片转发到了他的寝室群里，不过配文就没那么客气了。
　　@小张小张不爱慌张：【分享照片】
　　@小张小张不爱慌张：哥现在也是坐过头等舱的人了。
　　这条照片立刻炸出来数跳回复。
　　@大丁：天空一阵巨响，老奴闪亮登场。瑞瑞，你啥时候缺助理了，可要先考虑我们哥俩啊！
　　@小丁：（抹泪）瑞瑞，狗富贵，互相汪啊！我听说头等舱会有好多免费小礼品，你可记得都揣行李箱里，回头带给我们啊。
　　@草原第一猛龙：……瞧你们仨这穷酸样子。
　　@大丁：为什么张桂源在这个群里？
　　@小丁：谁拉他进来的？
　　@草原第一猛龙：这是寝室群，为什么我不能在这个群里？
　　@草原第一猛龙：我还不稀罕和你们在一个群里呢，可笑。
　　【草原第一猛龙】退出群聊。
　　张桂源说退就退，没给群里其他三个人一点缓冲。
　　@大丁：呃，我以为这是咱们那个三人群。
　　@小丁：瑞瑞，你怎么把照片发寝室群了，
　　@小张小张不爱慌张：……那什么，其实我最近觉得，张桂源没那么讨厌。毕竟同学五年，都快毕业了，关系可以缓和一下。
　　@大丁：你眼睛那么大是摆设吗！！他刚刚还骂咱穷酸呢！！！
　　张函瑞赶快补充一句。
　　@小张小张不爱慌张：呃，除了嘴臭这一点，张桂源没那么讨厌。
　　@小丁：看在他这么有钱的份上，我可以暂时忘记他嘴臭这一点。之前好几次宿舍的电费水费都是他交的，给他钱他还不要呢。
　　@大丁：小丁，你怎么叛变了！
　　@大丁：一点点资本主义的糖衣炮弹就让你倒戈了？
　　@小丁：哥，我是觉得瑞瑞说得对，都快毕业了，咱别把关系搞这么僵。
　　兄弟俩谁也说服不了谁，开始互扔“食屎啊你.jpg”表情包。
　　张函瑞本来手机电量就不多，结果手机连续几分钟震个不停，打开全是一排熊猫人表情包。
　　@小张小张不爱慌张：你俩别吵了，你俩难道不在一起吗，有事线下快打，别在这儿轰炸我的流量和电量。
　　群里安静了十分钟。
　　@小丁：我打赢了。
　　@小丁：我哥跑厕所哭去了。
　　@小丁：瑞瑞，你把张桂源拉回来吧。
　　张函瑞赶忙私聊张桂源，给他发了个萌萌哒可爱表情，邀请他重回寝室群。
　　@小张小张不爱慌张：张桂源，你别生气啦，我已经和大小丁说好了，以后咱们宿舍四人互帮互助，前仇旧怨一笔勾销，行不行？
　　@草原第一猛龙：你怎么和他们说的？
　　@小张小张不爱慌张：……呃，以理服人吧。
　　也不知道张桂源信没信。
　　但好在，张桂源接受了张函瑞的进群邀请，重新回到了他们的寝室群里。
　　@草原第一猛龙：我是看在张函瑞的面子上才回来的。
　　@草原第一猛龙：哼。
　　张函瑞：“…………”
　　不知怎的，张函瑞居然从这个“哼”里，看出了一点莫名的傲娇劲儿。
　　奇了怪了，难不成真是因为张桂源帮他解围唱了歌，他现在怎么越看他越顺眼的。
　　就在张函瑞对着手机犯嘀咕之际，他余光中注意到，他座位对面的那个沙发椅被拉开了。
　　一个穿着风衣的男人站在茶几对面，声音低沉：“请问，这里有人吗？”
　　张函瑞一愣，心想这贵宾休息厅里到处都是位置，怎么偏生坐在自己对面。但人家都这么问了，总不好拒绝。
　　他抬起头，下意识说：“没人，您请坐……”
　　剩下的话全部吞进了肚子里——站在他面前的人高鼻深目，眼瞳偏浅，带有明显的混血特征。
　　那人微垂着头，笑盈盈地看着他，低声道：“小张，这么巧，咱们又见面了。”
　　“……好、好巧。”张函瑞嗫嚅道，“陈老师好。”
　　天——原来“牛肋排”是陈奕恒啊！


第73章 
　　陈奕恒拉开张函瑞对面的沙发椅, 施施然坐了下来。刚坐稳，他的目光就落在两人之间的圆桌上。
　　现在圆桌上摆着三样东西，咖啡、机票和一盘茶点小蛋糕。蛋糕为了方便入口, 全都切成了麻将牌大小, 其中一块不知何时倒了下来，看着很不整齐。
　　陈奕恒自然而然地拿起旁边的蛋糕叉, 把那块歪倒的小蛋糕扶正，让它和其他小蛋糕一样并排站立, 不管从任何方向来看, 都整整齐齐。
　　张函瑞：“……”
　　果然，完美主义强迫症人设又上线了。
　　待做完这一切，陈奕恒才重新靠回椅背，双膝交叠，姿态放松又惬意。明明是如此随意的动作, 但由他做出来, 却像是在拍杂志大片一样, 一举一动都挑不出一点差错。
　　陈奕恒那双深邃的眼瞳饶有兴趣地落在张函瑞身上, 开口道：“说起来, 自从之前在年末时尚盛典的红毯上见过一面后，咱们快有两个月没见过面了。”
　　张函瑞：“您是两个月没见着我, 但是我可没少见您。”
　　“？”
　　小张同学低头翻书包，他先掏出一瓶饮料, 上面印着陈奕恒；他又掏出一盒口香糖, 上面印着陈奕恒；再拿一包薯片，上面还有陈奕恒……
　　张函瑞幽幽道：“陈老师, 您太火了, 我现在逛超市就跟逛您家似的, 一拐弯就看到您的照片挂墙上，旁边还立着一个招牌，写着：买套装享好礼。”
　　小张实在太好奇能享什么好礼了，就在超市里一口气买了薯片的十连包，拆开之后才发现所谓的好礼是陈奕恒的小卡（12随1）。
　　真是绝了。小时候他吃干脆面，收集里面的奥特曼卡，长大了吃薯片，收集里面的陈奕恒卡……敢情羊毛都指着他这一代人薅了。
　　听完张函瑞的抱怨，陈奕恒心情很好：“听你这么说，那我还要再接再厉，争取多代言几个产品，争取从头到脚包围你。”
　　“别别别，您还是代言点儿贵的吧。”张函瑞说，“什么钻石、高奢、汽车，越贵越好，这样我才有奋斗动力嘛。”
　　和打扮得像个普通大学生的张函瑞不同，陈奕恒即使乘坐飞机，也从头到脚都是奢牌新款，身上的衣服饰品加起来，后面不知道有多少个零。像陈奕恒这种顶流歌手，根本不需要自己买衣服，日常穿衣全是服装师提前搭配好的赞助，他只要出现在粉丝面前，保证从里到外都闪闪发光。
　　小张同学盯着他衣服上的logo，心里酸溜溜的，心想自己什么时候能有服装赞助呢。他现在最缺的是白大褂赞助，他平时在学校，白大褂三天不洗就脏的没眼看，半个月就要换一件新的，学校抠门不给报销。要是有热心服装厂家赞助白大褂，他保证成为有史以来最负责的服饰代言人，一天二十四小时里有十六个小时都穿着它。
　　两人的话题很快又转了方向，张函瑞好奇地问陈奕恒来琼岛是做什么工作。
　　陈奕恒回答：“我在筹备我的第一张solo专辑，飞过来拍新歌的mv。”
　　所以才出动这么多随行人员。
　　陈奕恒是男团B.R.E.A.K.的队长，不过他们这个团内部关系很微妙，陈奕恒一个人的资源、名气、能力远超其他人，唯粉数量秒杀团粉。去年年初团约到期后，每个成员都有各自的发展，有人换了公司，有人转了幕后，有人跨界影视，而陈奕恒则成立了个人工作室，自己当自己的老板。
　　他们对外宣称“永不解散”，但其实一年到头只在音乐节上合体了一次，连团歌都没发过。
　　好在陈奕恒还是蛮有事业心的，一边忙忙碌碌在综艺里刷脸，一边努力发solo专辑。
　　张函瑞：“那您拍摄mv还顺利吗？”
　　他本是一句客套，没想到陈奕恒摇摇头，一副头疼的表情：“看你要怎么定义‘顺利’了。”
　　“？”
　　“拍摄本身还是挺顺利的。但我的拍摄行程被几个私生知道了，这一周我不管走到哪里，都有人追着，他们还伪装成工作人员混入剧组……我中途换了两次酒店，才得到清净。”
　　张函瑞一听，赶忙问：“没有报警吗？”
　　“报了，但是没用。”陈奕恒苦笑，“几个刚成年的小姑娘，家里有钱，自己又有时间，才能这么天南海北的追着我跑。她们没有过激行为，警察来了也不过是批评教育几句，说多了就开始掉眼泪，态度特别好的说一定改改改，过段时间又追过来了。”
　　在小张同学眼里，私生的存在就像是动物身上的跳蚤一样，没什么大影响，但时不时跳出来扎你一下、吸你一口，让人防不胜防。不管是站在食物链顶端的丛林之王，还是性格温顺不争不抢的食草动物，身上都有可能有这种讨人厌的小虫子。就算用药杀掉了这些小虫子，但稍一松懈，它们又会卷土重来。
　　“这可真是一份‘沉重的爱’了。”张函瑞托着下巴，幽幽叹口气，“这么一看，我还是继续做糊比吧，至少糊比没私生。”
　　他们聊天时，张函瑞注意到陈奕恒的保镖、经纪人、助理就落坐在不远处，几人的表情看起来都挺沉重，经纪人和助理小声说着什么，可惜离着太远，张函瑞实在听不到。
　　陈奕恒问：“对了，你的综艺录制还顺利吗？”
　　“诶？？”张函瑞很惊讶，“您怎么知道我刚录了个综艺啊。”
　　“因为我有关注你啊。”陈奕恒坦然作答，那双带着暗暗幽光的眼眸落在少年身上，“我不光知道你拍综艺，我还知道你现在是要飞川省，回去拍戏对不对？”
　　张函瑞脱口而出：“您可真是太关心我了，您不会用小号悄悄卧底在我的超话里，每天打卡签到还在努力发帖涨粉丝等级吧。”
　　他突然反应过来，猛拍大腿：“等等，我来琼岛拍综艺，你也来琼岛拍mv；我从这个机场飞，你也从这个机场飞；我特地选了个小休息室，你也来这个休息室——你不会是我的私生吧！！”
　　陈奕恒：“……”
　　陈奕恒幽幽道：“那你以后扔垃圾的时候小心些，用过的牙刷、发绳、润唇膏记得都收好，别给我可乘之机。”
　　“这不是巧了，”张函瑞摸出自己的唇膏，在陈奕恒面前晃了晃，“我用的唇膏也是你代言的。”
　　本来还有点严肃的气氛一下子被唇膏破坏，两人谁也演不下去，同时错开眼睛笑了出来。
　　之前几次见面，小张同学总觉得陈奕恒是前辈顶流，和自己这种小糊比之间隔着千丈宽的距离，没想到这次面对面坐下来聊几句，陈奕恒居然出乎意料的有趣。
　　也对，若陈奕恒不够平易近人的话，上次就不会把自己的波洛领绳借给张函瑞做搭配了。
　　他们正聊着天，忽然休息室门口传来一阵喧闹之声，张函瑞下意识望向门口，只见在前台接待处，有三名打扮时尚的年轻女孩手拿机票，正叽叽喳喳地说着什么。
　　在见到那三名年轻女孩时，陈奕恒眉头立刻皱了起来；原本坐在他们不远处的工作人员也神情紧张，其中一位助理直接起身，向着那三名女孩走了过去。
　　张函瑞立刻反应过来——那三个小姑娘，肯定就是陈奕恒口中的私生了！
　　她们有钱又有闲，追着陈奕恒的行程买机票根本不算什么难事，一个个休息室找过来，终于找到了他的踪迹。
　　陈奕恒不想和她们正面相遇，他竖起风衣衣领遮住面容，起身拉住张函瑞的胳臂，一同往旁边的洗手间走去。
　　小张同学：“诶……等等！你躲就躲呗，你拉着我干什么？”
　　张函瑞的抗议无效，就这样被陈奕恒稀里糊涂地拽进了洗手间。
　　洗手间里空无一人，陈奕恒把门虚掩，只留一条缝隙，可以窥看休息室外的情形。
　　远远的，前台那里传来阵阵不绝的争吵声。
　　陈奕恒的助理要求那几个私生不要跟随，但私生挥舞着手里的机票，大声说：“凭什么我们不能进？我也是头等舱的乘客！”
　　前台小姐夹在两方之间，左右为难。
　　一时间，三组人混战在一起，你有你的道理，我也有我的道理。
　　休息室里还有其他乘客，千万不要以为坐头等舱的有钱人就不爱看热闹了，这免费的热闹不看白不看。大家一点不觉得吵闹，津津有味地看他们吵架。
　　甚至有乘客不知道从哪里抓了一把瓜子，边磕边看，边看边问：“什么是私生啊？这是哪个明星啊？为什么不让人家进啊？”
　　洗手间内，陈奕恒神色凝重，表情不愉：“我本来打算拍完这个mv之后好好休息一周，所以买了去北方的机票，定了温泉酒店，打算一个人滑雪度假。”
　　小张同学：“哇塞，不管是滑雪还是温泉，听上去都挺不错的。陈老师，希望您有个愉快的假期，不像我，我接下来还要回剧组继续拍戏。”
　　陈奕恒语气沉了下去：“可是这几个私生不知道从哪里知道了我的私人行程，现在还买了同一班航班，看来要跟我到底了。”
　　小张同学：“陈老师，我太能体会你现在的心情了，我很同情你。你在洗手间里多一会儿吧，等她们走了再出去。我就不掺和这事，我毕竟是个糊比，她们估计都不认识我，我就先出去了。”
　　一边说着，张函瑞一边去拧门把手。
　　可是陈奕恒不知是有意还是无意，手掌正好抵住了洗手间大门。
　　陈奕恒：“我去年整整一年没有休息……”
　　张函瑞：“陈老师，你能稍微让一让吗？”
　　陈奕恒：“我就想找个远离人群的地方，好好安静一阵……”
　　张函瑞：“陈老师，我的航班快要起飞了。”
　　陈奕恒：“到底要怎样才能躲开那些私生粉呢……”
　　张函瑞：“陈老师，我知道你很急，但是我更急！！”
　　张函瑞挥舞起手里的机票，咆哮道：“你！放！我！出！去！我！要！飞！川！省！拍！戏！！”
　　陈奕恒的视线锁定在张函瑞手里的机票上：“小张，你说得对。”
　　张函瑞一头雾水：“……我说什么了？”
　　陈奕恒：“如果想甩脱她们，就要出其不意，去一个她们绝对想不到的地方！”
　　张函瑞：“……我怎么有种不好的预感。”
　　男人伸出手，两只炙热的手掌按住少年人的肩膀，那张如雕塑般俊美的脸上泛起一阵笑意：“我决定了，我要和你一起飞川省！我和杨导之前在电影节上见过一面，我相信他一定很欢迎我去探班的。”
　　张函瑞：“……”
　　他快被这突如其来的发展打懵了。
　　“陈老师，你不如早点承认吧，”张函瑞苦着一张脸，委委屈屈道，“你现在都打算跟着我去剧组了，这还不算我的私生粉吗？”
　　……
　　川省北部，某座人口稀少的小县城。
　　今日拍摄结束得晚，杨博文回到县城旅店时，天色已经完全暗了下来。小县城的夜晚不算热闹，尤其入冬以后，天气冷得吓人，除了深夜打火锅、吃烧烤的小饭馆以外，再也见不到什么人影，街道一边萧条。
　　整部剧的拍摄临近结尾，春节前肯定能够杀青。偏偏在这个节骨眼上，男三号张函瑞请假去琼岛拍综艺。他的戏份很重，他一走，整个剧组的进度都被打乱了。负责排写每周通告单的副导演，心里怨气最重，其他工作人员也难免心里犯嘀咕。
　　不过，这部戏的导演杨博文没在脸上表现出什么，两位男主演也挺淡定的，有这三座“大山”压着，剧组里的人只能把埋怨压进心里。
　　杨博文的房间里，编剧老詹坐在他垃圾堆一样的沙发上，一边狼吞虎咽地吃夜宵，一边和杨博文闲聊：“博文，明天小张就能回剧组了吧？我看通告单上，他明天排了好几场戏呢。”
　　“他今晚就能回来。”杨博文的吃相很文雅，他口味清淡，川省的菜他吃不惯，总感觉那股辣味都渗透进了锅子里，即使是炒青菜，他也要用清水涮涮才能咽下去。他一边慢条斯理地吃那几根青菜，一边回答，“晚上七点零五分的飞机，九点二十落地。”他看了一眼墙上的表，“嗯，现在应该已经落地了。”
　　老詹没忍住给他伸了个大拇指：“牛，还是你牛x。连人家的航班时间都背下来了，小张才走了三天，你这望穿秋水的样子，仿佛他走了大半个月一样。”
　　杨博文挑眉：“大编剧，你不要乱用成语。”
　　“嗯，行，那我换几个。”老詹随口胡说，“望眼欲穿、翘首以待、还是相思成疾？”
　　两人相识多年，老詹又是个油滑性子，什么不着四六的话都敢说。杨博文正要搬出导演的身份压他，忽然杨博文的手机响了。
　　老詹：“这么晚了，谁的电话？”
　　这话刚一出口，老詹就知道自己说的是废话了——瞧杨博文拿起电话时，表情瞬间温柔的模样，那肯定是张函瑞的电话啊！
　　杨博文按下了接听键，很快，男孩活力十足的声音出现在了电话那一头。
　　“杨导，我落地啦！”张函瑞的声音打着颤，“呼，这里可真真真真真冷！”
　　杨博文：“你刚走这边就降了温，今天山里又下雪了。我让副导演去接你了，他在机场外面，就上次我接你的停车位置，还记得吗？”
　　“记得的！”张函瑞说，“我的助理去取行李了，等我换上厚衣服就出去了。”
　　“嗯，别着急，慢慢来。我本来还担心你们航班会不会延误，看来一切顺利。”
　　“呃……”张函瑞突然卡壳。
　　杨博文敏锐地听出来不对劲：“怎么了？”
　　张函瑞小声道：“那什么，杨导，我在机场遇到了一个……呃，朋友。他也是圈里人，为了躲私生，就想跟着我来咱们剧组呆几天……我已经拒绝过他了！但他非来不可，说他能给咱们剧做做免费宣传。”
　　杨博文心底一片茫然。
　　他性格比较内敛，在圈内交友并不多，实在想不出来有哪个认识的熟人能跑来川省的深山老林里来探班。
　　杨博文谨慎地问：“是谁？”
　　电话那端传来一阵响动，听声音，手机应该是从张函瑞的手里传到了另外一个人的手里。
　　“杨导，久仰大名。”听筒里传来一个有些陌生的声音，那声音成熟低沉，很有磁性，“我是陈奕恒。”
　　杨博文：“？？？”
　　等等，张函瑞不过是去琼岛拍个综艺，怎么莫名其妙带回来一位顶流，到剧组探班啊？？
　　作者有话要说：
　　杨导：明明小张才离开三天，怎么感觉有大半个月呢。


第74章 
　　陈奕恒突然决定来《金苹果1号》剧组“探班”——这就像是一颗包装得光鲜亮丽的深水炸弹, 一下子把平静如波的剧组搅得天翻地覆。
　　因为是低调出行、休假为主，所以陈奕恒让跟在他身边的大部队按照原计划，继续飞北方雪山, 伪装成他也在其中的样子；至于他本人, 只简单带了五名随行人员，跟着张函瑞一起飞往川省。
　　“低调出行？‘只’带了五名随行人员？”张函瑞没忍住吐槽, “陈老师，康熙微服私访带的人都没您带的多啊。”
　　陈奕恒表情茫然：“康什么？”
　　都怪陈奕恒平时说中文太流利, 小张同学都快忘了他是半个歪果仁了。
　　张函瑞：“康熙微服私访记是一个电视剧。讲的是皇帝带了一个太监一个武僧一个贵妃和一个宫女, 一起深入民间体察民情的故事。”
　　陈奕恒：“你说我是那个皇帝？”
　　张函瑞瞥了眼陈奕恒身后的工作人员：“皇帝只带四个，您带了五个，您比皇帝出行派头大。”
　　陈奕恒抬了抬眉：“如果我是皇帝，那你觉得你是谁？“
　　张函瑞还真琢磨起来了：“其实他们这个队伍已经挺完整的了，皇帝是团长, 贵妃是法师, 武僧是主坦克, 血高盾强还能拉仇恨, 太监和宫女应该是射手和刺客, 负责骚扰敌军……看来看去，就少一个治疗了——那我就当太医吧, 但治不好我肯定不陪葬。”
　　陈奕恒：“……”
　　这话题都能聊岔了，可真是不容易。
　　他们落地川省北部的机场后, 顺利找到了杨博文派来接机的商务车。幸亏这车够大, 要不然凭空多了这么多人，车子都要坐不下了。
　　山路曲折, 商务车开启远光灯, 一路晃晃悠悠向着县城进发。
　　越往山里走, 温度就越低。恍惚间张函瑞觉得这一切就像是做梦一样，明明几个小时之前，他还在热浪滚滚的琼岛，伴着王橹杰的琴声在海风中吟唱；几个小时后的现在，他就裹着羽绒服蜷在座位上，看车灯划破黑夜的谜障，行驶在铺着一层薄薄白雪的山路上。
　　最主要的是，他身边还多了一个本来不该出现在这里的人。
　　张函瑞看看身旁正闭目假寐的陈奕恒，没忍住说：“陈老师，你确定要跟我一起去剧组吗？你现在后悔还来得及。我们剧组条件可艰苦了，一日三餐只能吃盒饭，唯一的零食就是大灯烤馒头片儿，而且那儿也没地方滑雪泡温泉，时不时还有猴子下山捣乱。”
　　陈奕恒缓缓睁开眼，那双幽蓝色的眸子转向他：“正好，我还没见过野生的猴子呢。”
　　张函瑞：“……”
　　行叭，康熙微服私访是为了惩恶扬善，圈内顶流到访县城是为了和野生动物亲密接触，也不知道陈奕恒打没打过狂犬疫苗。
　　在山路上开了数个小时之后，他们一行人终于乘着月色到达了剧组下榻的县城宾馆。
　　街道上一片安静，夜色沉沉，唯有宾馆门廊外亮着一盏昏暗的灯。
　　车子停下，车门尚未打开，等候在宾馆前台处的几道身影就走了出来。
　　当先一位正是导演杨博文，他身上披着一件长款羽绒服，微微卷曲的长发没有扎起来，自然垂落在脸颊两侧。他表情和缓，笑容浅淡，看向从商务车上率先走下来的陈奕恒，主动向他伸出了手。
　　“陈老师，您真是给了我一个好大的惊喜。”
　　“杨导，您可千万别叫我老师。”陈奕恒也潇洒地伸出手，“您叫我名字就好。我这次休假，刚好在机场遇到小张，听他说起你们剧组拍戏的种种趣闻，我觉得很有意思，才会冒昧前来探班。希望杨导不要嫌我麻烦。”
　　两个男人的手相握在一起，轻轻上下晃了晃，也借机观察着对方。
　　他们两人之前交集不多，仅在某个电影节的后台说过几句话。陈奕恒当时是表演嘉宾，杨博文拿了个不大不小的奖，当时他们被主办发拉着，一起合了张影，互相留了个联系方式，除此之外再没什么私交。
　　没想到阴错阳差的，居然因为张函瑞，两个人又见面了。
　　两人脸上的笑容都标准得无懈可击，看起来一见如故的样子，但心里的想法一浪高过一浪。
　　陈奕恒眼中的杨博文：这家伙是个透明柜，和小张朝夕相处这么久，谁知道有没有借着工作，动过什么歪心思？
　　杨博文眼中的陈奕恒：小朋友从哪儿招惹来这么一个大麻烦？居然厚脸皮跟到剧组，就差把醉翁之意不在酒写在脸上了。
　　无需试探，两个聪明人只要眼神交汇，就能立刻读懂彼此眼中的筹谋与警惕。
　　唯有小张同学懵懵懂懂，手里拖着行李，打着哈欠下了车，一边揉着眼睛一边说：“杨导，我把人带到了，我先回去睡觉了啊！”
　　这一天可真是发生太多事了，又是录综艺又是赶飞机的，张函瑞早就困到眼皮要黏在一起了，哪有时间注意这两个男人之间如何打机锋？
　　他拖着行李，在众目睽睽之下，绕过所有人，就这样晃晃悠悠地进宾馆了。
　　杨博文：“……”
　　陈奕恒：“……”
　　在场的其他剧组工作人员和随行助理：“……”
　　主角都走了，这戏还演个什么劲儿，直接散场吧。
　　……
　　张函瑞脑袋刚沾到枕头就昏睡过去，他这人向来心大，少梦，这一觉睡得又香又甜，睡到骨头都酥了，才在闹钟的呼唤中睁开了眼睛。
　　他为了拍综艺请了三天假，欠的工作实在不少，今天一整天都是他的戏，早上七点就要出妆，满打满算才睡了四个多小时。
　　他起床后先冲了个澡，这么冷的天，要洗澡真是要耗费八百分勇气，即使空调、浴霸都开着，脱光的那一刻还是冷的他直打颤。冬天的川省是真的冷，南方的冷与北方的冷截然不同，北方的冷是清脆的、坚硬的，像是一块冻得剔透的冰块；而南方的冷像是寒潭里的水，整个人泡在里面，手脚都是冰凉的。
　　张函瑞洗完澡刚吹干头发，他房间门就被敲响了。
　　张函瑞以为是助理来给他送早饭，趿拉着拖鞋去开门，嘴里还塞着牙刷，哪想到门开后，他差点撞进一个人的怀里。
　　那人比他高了半个头，穿着一件从头裹到脚的长款羽绒服，即使在室内也戴着全套的帽子围巾，颇有些此地无银三百两的意味。张函瑞差点就要嘴巴比脑子快，喊出“来人救驾”了！
　　好在关键时刻，那人抬起帽檐、扒下围巾，露出一张熟悉的面庞。
　　“……”小张同学反应过来，从嘴里拔出牙刷，“陈老师！”
　　“嘘。”陈奕恒冲他眨了眨眼，“不要这么叫我，会引起别人注意的。”
　　张函瑞的视线扫过陈奕恒身上宛如棉被一样厚实的长款羽绒服，很想说，陈老师你现在这个打扮就已经很引人注目了。
　　张函瑞问：“那我怎么称呼你呢？直接叫你名字的话，就太没礼貌了。”
　　“叫我Jonathan吧，这是我的英文名字。”陈奕恒意有所指地说，“只有我的家人和亲近的朋友才会这么叫我。”
　　张函瑞根本没多想，乔纳森就乔纳森呗，一个英文名而已，能有多独特。
　　他们正说着话，隔壁的房门也打开了，穿戴整齐的杨博文走了出来。剧组提前包下了整座宾馆，陈奕恒昨夜大驾光临，副导演临时给他腾出一间套房，也在顶层。现在张函瑞对面两间房是两位男主演，右边是杨博文，左边就是陈奕恒，一群人就跟石榴籽一样包围住张函瑞，搞得张函瑞怪不习惯的。
　　杨博文的视线落在陈奕恒和张函瑞身上，微微挑了下眉。
　　“小朋友，早上好。”杨博文先和小张道了早安，又转向陈奕恒，“客人怎么起这么早？”
　　“杨导，”陈奕恒抬起手，张函瑞这才注意到陈奕恒手里提着几份早餐，“我向来起得早，刚才下去逛了逛，没想到这小县城还挺热闹，我看着稀奇买了一些早餐，一个人吃不完，就来找小张一起分享。”
　　杨博文瞥了一眼陈奕恒手里的塑料袋，有包子、蒸饺和打包的小面：“我们剧组有提供早餐。”
　　“提供了难道就必须吃吗？”陈奕恒淡定作答，“我听说剧组条件艰苦，所以才想让小张尝尝新鲜。我没在早餐里下毒，杨导要是不放心，不如一起品尝。”
　　他本以为这么说，杨博文若是要面子的话，肯定不会再纠缠，没想到杨博文居然说：“好啊，剧组的早餐我都吃了两个月了，确实有些腻了。既然你盛情相邀，那我就不客气了。”
　　陈奕恒：“……其实我只买了两份。”
　　杨博文：“我早上胃口不佳，吃一点垫垫就够。”
　　陈奕恒：“我买的都是辣的，杨导是港城人，吃不吃得了辣？”
　　杨博文：“免费的东西，我从来不会挑三拣四。”
　　两人你来我往，脸上明明都带着笑，有来有往客客气气，但小张同学夹在两人之间，总觉得气氛怪怪的。
　　“不好意思，打扰一下。”小张默默举起手。
　　两人同时熄火，目光同时挪到他身上。
　　小张：“乔纳森，你说你买了两份早餐，想找人一起吃，对吧。”
　　陈奕恒嗯了一声。
　　小张：“杨导，你说剧组的早餐吃腻了，想换换口味，对吧。”
　　杨博文点点头。
　　小张双手一拍，乐滋滋道：“那不是正好，干脆您二位一起吃吧！我就不掺合这热闹了！”
　　陈奕恒：“……”
　　杨博文：“……”
　　张函瑞觉得自己真是大聪明，想了这么一个解决矛盾的好主意。但不知为何，他这提议说出口后，两人的脸色都变得更难看了。
　　好奇怪哦，搞不懂。
　　最终，那份早餐陈奕恒没吃，杨博文没吃，张函瑞没吃——而是送去给两位男主演吃了。
　　今日的戏份需要三人同演，鲍磊和伍常安今天早早起来出妆，没想到妆化到一半，就见到导演带着陈奕恒一同进来了。
　　两位男主演：“？？？”
　　他们当然认识陈奕恒，但之前毫无交集，实在搞不明白为什么如今圈内最火的顶流会出现在他们剧组，而且还给他们来送早餐！
　　两人甚至往后面看了看，想看看有没有跟拍的综艺摄像机。
　　关键时刻，又是机智的小张同学承担起介绍双方的责任。
　　“老师们，我来介绍一下～”张函瑞说，“这位是陈奕恒，他是来探班的。这两位是我们《金苹果1号》的男主演，鲍老师和伍老师。”
　　陈奕恒身为后辈，主动伸手问好：“两位老师好，这次我突然造访，多有打扰，之后一周还会在剧组见面，希望两位老师多多关照。”
　　“欢迎欢迎。”
　　两位男主演稀里糊涂地和陈奕恒握了手，彼此说了些客套话。
　　化妆间比较小，陈奕恒送完早餐之后没有久留，就带着人离开了；杨博文也有事情要和副导演谈，很快也走了；至于小张……他还没吃早饭呢，肯定要先去填饱肚子呀。
　　总之，一行人匆匆来，匆匆走，转眼化妆间里又只剩下两位男主演了。
　　鲍磊和伍常安看着面前还冒着热气的两份早饭，一时间面面相觑。
　　鲍磊：“老伍，你之前有听说陈奕恒要来的消息吗？”
　　伍常安：“没有啊！我昨晚睡得轻，隐隐约约听到楼下有动静，看到一辆商务车停在楼下，我还以为是接送小张的车，哪想到买一送一，居然还有这么一位贵客。”
　　鲍磊：“刚才小张说，陈奕恒是来探班的，他探谁的班啊？”
　　伍常安：“应该是杨导吧……他俩不都是在美国上的学吗，可能以前是朋友？”
　　鲍磊：“杨导怎么之前没提过？”
　　伍常安：“谁知道呢，瞒得这么严实，可能不想让旁人知道吧。”
　　两人讨论了半天，也没讨论出一个子丑寅卯。
　　鲍磊忽然一拍大腿：“杨导请陈奕恒来，不会是要客串角色吧？”
　　伍常安越琢磨越对：“有可能，咱们这几天不是要拍祭祖吗，让他露个脸、给几句台词又不难，要不然陈奕恒干嘛说以后还会在剧组常见面呢。”
　　两人都觉得可能性很大，纷纷赞叹杨博文这一步棋走得妙。以陈奕恒的名气，来他们剧组客串角色，这是天然的流量啊。
　　在另一间屋子的陈奕恒：“阿嚏！”
　　正和副导演谈事情的杨博文：“阿嚏！”
　　开心炫早餐的张函瑞：“还有没有抄手了，再给我来一碗！”
　　……
　　吃过早餐化完妆，大军开拔，一群人向深山进发。
　　他们接下来要拍摄的这段剧情比较诡奇，整段剧情预计要拍摄一周左右。
　　猪倌少年和鲍爷带猪离开山村后，因为种种原因两人失散了。这是少年第一次离开他成长的小村庄，他用野莽掩饰自己的胆怯，一路上一直把杀猪刀别在腰间，即使睡觉也要藏在枕头底下。
　　两人失散后，少年只能一个人开摩托车继续往前行。他之前完全不会骑摩托车，凭着记忆里鲍爷骑车的样子，学着点火、起动、颤巍巍往前开。可惜没过多久摩托车就没油了，而这时，追寻鲍爷踪迹的伍叔终于赶上了他。
　　少年一问三不知，伍叔没有办法，只能两人推着摩托车找加油的地方。哪想到雾深迷了路，误入一座村庄。那村庄正在举办祭祖仪式，见他们带了头猪过来，村长立刻决定要买下这头猪，杀了祭祖，还热情地留下两人一起吃流水席，并答应他们一定会为他们弄来汽油。
　　当天晚上，伍叔叫醒熟睡的少年，带着他准备溜走。原来他发觉这村庄十分诡异，说是祭祖，但处处挂红，看着像要举办什么结婚仪式。可惜他们的逃脱计划被村民们发现了，仓促之下，两人逃入村里的祠堂，结果意外在供桌后面，发现了被绑在这里的鲍爷！
　　他们祭祖是真，结婚也是真——村民要让鲍爷配阴婚！
　　最终，三人和村民大战一场，用汽油烧了祠堂，终于逃脱。当然逃脱前，他们没忘了带上少年的猪。
　　这是这部电影的第二次高潮，在这段剧情里，三人从互相猜疑到互相帮助，但是逃出生天之后，又因为各自的盘算，关系又再次冷了下来。这就像是一块金属，先急冻再加热再急冻……重复之后，即使是坚不可摧的金属，也会变得脆弱易碎，终会崩盘。
　　陈奕恒向张函瑞借来剧本，看完这一段之后，觉得非常有趣。
　　陈奕恒明知故问：“你演的就是这个小猪倌吧？”
　　张函瑞：“不是，我演猪。”
　　陈奕恒：“……”
　　张函瑞：“我当然是演小猪倌，您看这里头这些角色，除了小猪倌以外，也没有适合我演的啊。”
　　“也不一定。”陈奕恒指着剧本里配阴婚那一段说，“我要是这个祖先的话，我肯定选你这种细皮嫩肉的小新郎。”
　　周围响起了工作人员的笑声。
　　陈奕恒来剧组的事情，只和几位主创人员通过气，其他时候他都裹着羽绒服、带着帽子围巾，只露出一双眼睛，他把自己伪装成一颗行走的电线杆，一直跟在张函瑞身边。
　　有人不明就里：“小张老师这是请保镖了？”
　　张函瑞赶忙解释：“不是不是，我这种糊比哪儿请得起保镖啊。他是我朋友，过来……呃，玩儿。”
　　他也说不好陈奕恒是来做什么的。说度假吧，这荒山野岭的也没什么可度的；说探班吧，也不见他发什么通稿；说躲私生吧，也不见他有多焦虑；张函瑞只能把一切归功于这位大明星的心血来潮。
　　反正拍电影嘛，剧组里大几十号人，再多几双眼睛也无所谓。
　　勘景组找到了一座老村，在这里搭景再现了剧本里的诡异山村。杨博文正和摄影师低声讨论一会儿的拍摄，忽然听到不远处的笑声，抬头看过去，只见陈奕恒和张函瑞手里拿着剧本，不知道嘀嘀咕咕在笑些什么。
　　杨博文神色自若，叫来场务：“你让演员老师们去做一下准备，等调好光了就开拍。”
　　场务乖乖去传达命令。
　　很快，敬业的小张老师就匆匆忙忙走了，只留下打扮得跟一根电线杆一样的陈奕恒杵在原地。
　　就在此时，一直不知从哪里来的野狗跑了过来，也不怕人，这里闻闻、那里嗅嗅，最终停在了“电线杆”前，抬腿。
　　陈奕恒脸色铁青，一个迈步，迅速躲开。
　　野狗：汪？这电线杆怎么会动啊？
　　杨博文：微笑.jpg
　　进了他的剧组还想跟他斗，真是笑话。


第75章 
　　今天是个阴天, 正适合拍雾景。
　　一般而言，剧组若想拍雾景，只有三个办法。第一是祈求天公作美, 直接降雾, 但这种不可控性比较大；第二是后期合成，适合远景全景这种大景别；第三就是燃放烟饼, 适合近景拍摄，缺点就是烟饼很呛, 而且一旦起风, 烟饼就会变成一股一股的，容易穿帮。
　　这次的大雾戏，杨博文决定先燃放烟饼拍摄，后期再合成大面积的雾气。
　　几块烟饼刚一点燃，滚滚浓烟立刻冒了出来。后勤扛来工业风扇, 对着烟饼猛吹, 没一会儿烟饼就扩散成了薄雾状, 虽然还是很呛, 但不至于睁不开眼睛说不了话。
　　除了两位演员以外, 在场的其他人都戴上了口罩。陈奕恒用围巾捂住口鼻，远远站在镜头后观看。
　　陈奕恒曾经看过好几次张函瑞的舞台表演。在被聚光灯包围的舞台上, 男孩笑容明艳，妆造时尚, 整个人耀眼夺目, 没有人舍得把目光这块宝石身上移开。
　　可现在出现在镜头后的那个人，灰扑扑的像是一只小土狗, 头发左支右翘, 不合身的棉袄里还夹着一件破毛衣, 腰间别着一把凶神恶煞的尖刀，眼神里带着股倔强。他和伍叔两个人一前一后，推着那辆改装过的摩托车，跌跌撞撞地行走在乡间的土路上。
　　那是一辆农村最常见不过的摩托车，三五千元就能买一辆，摩托溅了不少泥，甚至遮住了红色的车漆。车子经过改造，侧边焊了一个运货的铁架子、安上一个新轮胎，就成了可以运货的“侉子”。一只肥头大耳的白猪被圈进铁笼里，牢牢固定在侉架之中。
　　伍叔双手紧握摩托的车把，负责掌控方向；少年两手扶住侉架，使出吃奶的力气推着车，憋得脸红脖子粗。
　　“雾气”弥漫，两人没有任何交流，一片沉默。但笼中的猪却叫个不停，焦虑地撞击着笼子，像是预感到了什么一般。
　　在浓浓雾气之中，一道模模糊糊人影走向了他们。那是一个村民打扮的老汉儿，身材佝偻，背着一个装满田杆的背篓，他停在两人面前，定定地看了他们几眼，忽然露出一个笑容——他的牙齿几乎掉光了，笑起来时，整个嘴巴完全干瘪内陷，像是一个黑黝黝的洞。
　　“——好，cut！”
　　图传监控器后，传来杨博文的声音。
　　下一秒，等候在镜头外的工作人员立刻冲向了烟雾内。
　　原本扶着摩托车的伍常安和张函瑞几乎同时咳嗽起来，助理忙着给他们递湿毛巾，把他们扶出烟饼的范围内。
　　“咳……咳咳咳！等一下！”张函瑞高声道，“菀菀，别忘了菀菀！这烟太呛了，别把猪留下！”
　　有工作人员把摩托车开出烟雾，待离开烟雾后他们才发现，猪的鼻子上已经覆了一层薄薄的白灰，差点就要堵住猪鼻孔了。
　　化妆师拿棉签沾了沾张函瑞的鼻孔……嗯，也都是灰。
　　陈奕恒走过来，揶揄他：“你自己都灰头土脸的，还有功夫操心猪。”
　　“请你尊重它，不要总猪猪猪的叫它。”张函瑞严肃纠正它，“它是我的搭档演员，它有名字的，它叫菀菀。”
　　陈奕恒：“动物演员也算演员？”
　　张函瑞不乐意了：“你怎么能搞职业歧视啊。半开麦还算开麦呢，凭啥动物演员不算演员了啊。”
　　陈奕恒：“……”
　　果然永远说不过小张。
　　就在这时，对讲器里传来杨博文的声音：“小张，你过来一下。”
　　张函瑞一听是导演召唤，立刻抛下陈奕恒，去找杨博文了。
　　杨博文正和摄影老师一起看刚刚的拍摄效果，见张函瑞过来了，他微微侧过头，一双眼睛冷冷淡淡地望向少年。
　　在工作里，杨博文向来是很严肃的，而且极少笑，与私下时的温柔截然不同；只有当一天拍摄结束、下戏后回到宾馆，杨博文才会恢复本来的样子，轻声细语地同张函瑞讲话。张函瑞刚开始对他的“两幅脸孔”有些不习惯，后来也琢磨过来——温柔的班主任管不住闹腾的班级，好说话的导演也控制不了鱼龙混杂的剧组。
　　张函瑞不敢造次，乖乖站着，两手贴着裤缝，就跟小学生听老师训话似的。
　　“杨导，您有什么新指示？”
　　博士导师也是“x导”，导演也是“x导”，不管在哪个“导”面前，张函瑞都是小朋友。
　　“刚才表现得还可以，但是眼神稍微差了一些，一会儿再走一遍，注意走位，你这里慢了，差点就出画了。”杨博文让摄影助理回放刚才的拍摄，细细指出张函瑞哪里还需要改进。
　　他是个极细心极负责的导演，并不会因为张函瑞身份特殊，就对他“网开一面”。
　　好在，小张是个好学生。“好嘞～我记下啦。”
　　拍电影一条过那是几乎不存在的事情，再好的状态也得“保一条”。张函瑞颠颠儿打算回原位，杨博文又叫住他。
　　“等等，还有件事。”
　　“？”
　　“你是第一次拍电影，保持角色状态不容易。拍摄间隙也不要太过放松，你可以多揣摩一下角色，不要把时间浪费在和其他人和事上，这样容易出戏。”杨博文顿了顿，“听懂没有？”
　　“听懂了听懂了。”
　　杨博文：“听懂了那就复述一遍。”
　　张函瑞：“杨导您刚才说，让我别和陈、咳，让我别和乔纳森聊闲天。”
　　杨博文：“……我没这么说。”
　　张函瑞委屈道：“对对对，您确实没这么说，但您扣分的时候可不手软。”
　　不就是旁敲侧击嘛，不就是话里有话嘛，高中三年张函瑞可没少做过阅读理解题，最擅长揣测出题人意图了。
　　他隐隐约约发现，杨博文和陈奕恒不太对路，两人说话时夹枪带棒，仿佛针尖对麦由；理由虽然没说，但张函瑞分析，估计是因为陈奕恒空降打扰了剧组的正常拍摄氛围，所以杨博文才不高兴。
　　看看，刚才小张同学不过是在拍摄间隙，和陈奕恒说了几句话，杨导就把他叫过来“指点”了。
　　这种感觉，仿佛是实验室大导考察他的科研进度，然后扔下一句：“好好做实验，别和隔壁科室那些延毕的鬼混，影响发刊。”
　　小张同学多乖啊，导师让他往东，他绝对不往西。
　　“杨导，您就放心吧！”张函瑞对天发誓，“我保证科研期间……我保证拍摄期间，绝对不和乔纳森多说一句话。我会全身心投入到拍摄中，沉浸式表演，争取早日杀青！”
　　杨博文见他那副鬼头鬼脑的小模样，心想：那就信他一次吧。
　　……
　　陈奕恒忽然发现，张函瑞莫名其妙地不理他了。
　　不对，用“不理睬”这个词并不准确。两人见面时，小张还是会开开心心地扬起一张笑脸，脆生问好；中午放饭时，他也会主动问陈奕恒合不合口味，要不要回车上暖和暖和；但陈奕恒想和他多聊两句话，小张就跟脚底抹了油似得，嘶溜一下就跑走了。
　　有一次陈奕恒问他：“你这么急匆匆的，到底去做什么？”
　　张函瑞：“哎，我这不是第一次演戏嘛，怕自己演的不好耽误剧组进度。我当然要抓紧休息的时间，去向合作演员请教一下，对对戏、顺顺台词什么的。”
　　这理由冠冕堂皇，让陈奕恒一点错都挑不出来。
　　于是陈奕恒只能眼睁睁地看着张函瑞又一次从自己面前溜走——找菀菀去了。
　　只见男孩裹着剧里的破棉袄，在猪笼前一蹲，一手拿着小刀，一手拿着地瓜，一块块砍下地瓜，抛给猪吃。
　　男孩边喂边说：“噜啰啰，啰啰啰。”
　　猪说：“哼……哼……噜哼哼……”
　　陈奕恒：“……”
　　陈奕恒的随行助理一脸迷茫：“小张老师这是在干什么？”
　　陈奕恒气笑了：“还不明显吗？他找猪对戏呢。”
　　一头猪每天要吃四斤饲料，拉三斤屎，一天长一斤肉，一个月能增肥三十斤。陈奕恒胸襟宽广，才不会和一头只知道吃、拉、和噜啰啰噜啰啰的猪去较劲。
　　剧组在村子里拍了三天，张函瑞就硬是躲了陈奕恒三天。陈奕恒毕竟咖位在那里，除了刚出道那阵，什么时候被人如此忽视过？
　　不过他沉得住气，反正他有一周的时间“休息”，可以和张函瑞耗下去。
　　他找副导演要来了张函瑞的通告排期表，每天从头到脚包的严严实实，跟着张函瑞出妆、出工、休息、回宾馆，如影随形。
　　张函瑞拍戏时，他就在监控器后面看，不声不响，不露城府。
　　副导演扛不下去了，小声问杨博文：“杨导，陈老师究竟是来做什么的啊？”
　　副导演是剧组里为数不多的知道陈奕恒身份的人，这么一尊身价高昂的大佛在剧组里杵着，副导演每次看到他，心里都不停打鼓。
　　杨博文淡定道：“不是早就说过吗，他来探班的。”
　　副导演心想，自己跟过这么多剧组，也遇到过一位艺人探班另一位艺人的情况。但那些明星来探班，都要大张旗鼓发通稿，恨不得让整个娱乐圈知道他们的“兄弟情”“闺蜜情”……这种藏头遮尾出现在剧组，不声不响盯着拍戏的，只有一种可能——
　　——那就是“嫂子探班”！
　　有些艺人为了事业，必须维持单身人设，他们只能让另一半做牺牲，偷偷摸摸搞地下恋。
　　但他们的恋人哪里忍得住，担心伴侣被剧组里的男妖精女妖精勾走，所以便偷偷摸摸跟来剧组，表面上假借“生活助理”“朋友”“表亲”的名义，扎根于艺人身旁……但扒开那层外皮，里面藏着的就是“嫂子”！
　　可是……
　　副导演看看陈奕恒，再看看那个正在给猪打猪草的少年，他在心里默默把“嫂子”两个字打上了一个大大的叉——小张老师会偷偷恋爱？怎么可能嘛。组里谁不知道，小张老师一心只有养猪、拍戏、赚钱、读书、开动物医院，他和一头猪谈恋爱，都比和圈内顶流谈恋爱的可能性大！
　　……
　　连续三天的拍摄进展十分喜人。
　　张函瑞并没有因为之前请假去拍综艺就脱离了角色，在这段乡村阴婚戏里，他不论台词还是表演都可圈可点，几乎挑不出错来。他的进步实在太快了，他明明是初次接触电影，但一点不露怯。
　　两位男主演称赞他：“小张这孩子，你讲的东西他会听，你教的东西他会学，你批评他他也不会不服气。——他是带着脑子来拍戏的。”
　　不像有的人，光带着一张脸来拍戏，在镜头前像根漂亮的木头桩子。
　　拍戏顺利，杨博文这个导演自然舒心。
　　他舒心了，可是陈奕恒并不舒心。
　　陈奕恒当然知道，张函瑞这几日躲着他走，肯定是杨博文的要求。他并不怪小张——在剧组里，导演的话就是圣旨，张函瑞第一次“触电”，当然是导演说什么，他就只能做什么。
　　陈奕恒不会明面上和杨博文对着干，他有一套自己的解决办法。
　　这天晚上，剧组要拍一场夜景戏：小猪倌和伍叔在村长家的瓦房里沉沉睡去，并不知道就在一墙之隔的仓库，他们要找的鲍爷就被捆在这里！几名村民趁着夜深，悄悄把鲍爷扛去祠堂，鲍爷拼命挣扎，踢翻了一个腌菜坛子，可是并没能吵醒小猪倌和伍叔。
　　拍夜戏最主要的是布光，而且这场戏又有室内又有室外，别看只有简单几个镜头，但拍起来格外耗时。每次换个场景，就要重新调整一遍布光和摄像机的位置，演员们穿的少，都冻得发抖，纷纷找地方避风去了。
　　张函瑞回到了大巴车上，车上有暖气，吹得他越来越困。
　　就在他即将被周公召唤之际，忽然闻到了一股十分勾人的食物香气——他的眼睛还没睁开，口水就先流了下来。
　　“我怎么闻到了串串香的味道！！！”张函瑞像小狗一样抽了抽鼻子，瞌睡虫瞬间褪去。
　　“小张老师，你还没吃串串儿吗？”同车取暖的一位工作人员抬了抬手，只见他手里拿着一个高高长长的纸杯，杯子里插了十来根签子，辣油的焦香味儿就是从杯中传来。“就在村长家门口的那个小广场上，大家都在抢着吃呢，去晚了就得等了！”
　　张函瑞哪儿还忍得住，裹好军大衣就跳下了大巴车。他定睛一看，只见在小广场那里一溜烟摆了五辆小吃车，三辆是串串香、一辆是烤红薯烤玉米、还有一辆是烤面筋与淀粉肠。
　　这么冷的天，还有什么比夜市小吃更抚慰人心的东西呢？
　　移动小吃车火力全开：辣油辣汤在格子里翻滚，一串串海带结、土豆片、娃娃菜、芦笋尖、鹌鹑蛋等十来种荤菜素菜浸透了辣汁，盛进杯中待人品尝；红薯烤得内外绵密，里面甜得流油，玉米烤得焦脆，外面结了一层微黑的壳；烤面筋和淀粉肠不容小觑，别看它们便宜，但绝对是夜市上的c位，上面密密剌出花刀，撒上厚厚的孜然粉和辣椒粉，连打喷嚏都是它们的味道。
　　小张同学自从来拍戏，就和校门口的小吃说再见了。这次在异地他乡重逢，他兴奋到两眼放光，若他有尾巴的话，这时候绝对摇起来了。明明晚上他吃了不少，可这时摸摸肚子居然又饿了。
　　他赶忙冲到摊位前，一手串串儿，一手烤面筋，吃得不亦乐乎。他其实不太能吃辣，但人菜瘾大，每次都辣的倒吸气，还舍不得松嘴。
　　剧组上下大几十号人几乎都围在了这里，不管是演员还是后勤，在美食面前都一视同仁。
　　大家边吃边议论：“这么冷的天，能吃口热乎的可真不容易。”
　　“之前我跟的组，演员老师也经常请全剧组吃东西。都是什么汉堡啊、咖啡啊，好吃是好吃，可那跟这个一比，我还是选这个！”
　　“大晚上能喝口辣汤，太舒坦了！谢谢演员老师！”
　　张函瑞埋头苦吃，边吃边琢磨：刨除群演之外，今晚只有三位演员来拍戏。不知道请客的是鲍老师，还是伍老师呢？总归不可能是他自己，这荒山野岭的，他都不知道能从哪儿弄来串串香……
　　“咦，小张老师就在这里呢！”
　　“这夜宵太用心了，小张老师！”
　　“小张老师，谢谢你请我们吃串串香！”
　　小张老师：“……”
　　瞳孔地震.jpg
　　张函瑞呆呆地看着手里的串串香，再看看周围一张张洋溢着欢欣的笑脸……他一口气没喘上来，差点被嘴巴里的辣油鹌鹑蛋呛死。
　　“咳，咳咳咳咳！”张函瑞一阵猛咳，他很想解释清楚这些小吃车和自己无关，但他越是着急，越说不出话来。
　　就在这时，一瓶水递到了他面前，还体贴地帮他拧开了瓶盖。
　　张函瑞赶忙接过来，匆匆喝了几口，这才咽下口中的食物，理顺气息。
　　“谢……”他一边说着话，一边抬起头看向给他递水的人。只不过，站在他面前的人裹着一件长款羽绒服，即使是晚上，也戴着帽子与围巾，把自己裹得严严实实，只露出一双幽蓝色的眼睛。
　　“不用谢。”陈奕恒冲他眨眨眼，意有所指地说，“倒是我们，要谢谢小张老师请大家吃夜宵。”
　　张函瑞：“……”
　　他瞬间明白过来。今晚的夜宵根本不是两位主演请的，而是陈奕恒请的！而且，陈奕恒做好事不留名，甚至假借了张函瑞的名义。
　　之前还发誓要和陈奕恒划清界限的张函瑞：完犊子了！
　　都说拿人手软，吃人嘴短。他刚才一口气吃了一二三四五六七八串，他要短成什么样啊！


第76章 
　　陈奕恒巧妙地借着深夜小吃车, 轻轻松松扳回了一城。等到杨博文知道这件事时，整个剧组上下早就人手一杯串串香了，编剧老詹还体贴地给他拿了一杯清汤的。
　　老詹：“博文, 先别忙工作了。来吃串串儿啊！我还特地让人给你加了清汤, 这清汤是拿鸡炖的，味道是真不错！”
　　杨博文看看串串香, 再看看老詹：“谁送来的夜宵？”
　　老詹边吃边讲：“还能是谁？咱剧组里空降的那位贵客呗。要说他还真聪明，特地以小张的名义送的夜宵, 大家都在夸小张呢。”
　　“……”杨博文简直要气笑了。
　　他没接那杯串串香, 披上羽绒服走出布景的院子，站在大门口向外看去。果不其然，只见村长家门口的小广场上，五辆小吃车一字排开，每辆小吃车前都排了不少工作人员。
　　空气里弥漫着夜宵的香气, 翻滚的辣汤和烤红薯的味道交织在一起, 驱散了冬夜的寒意。
　　小吃车前, 张函瑞一手举着串串, 一手攥着好大一根烤玉米。陈奕恒站在他对面, 也不知两人说了些什么，紧接着男人就拿过张函瑞的玉米, 轻轻松松掰成两截，然后把其中半截重新塞回到小张手里。
　　然后, 陈奕恒拉开遮住脸的围巾, 低头吃起了那半截玉米。
　　“乔纳森，你干嘛抢我玉米啊！”寒风送来小张的抱怨, “你要吃你自己排队去嘛。”
　　“因为我无耻。”陈奕恒用最英俊的脸说出最不要脸的回答, “我就喜欢吃抢来的东西。”
　　张函瑞：“……”
　　村里路灯昏暗, 他们站在一簇灯光之中，袅袅的烟火气围绕在他们身边，好似一道天然的屏障，把他们和周围其他工作人员隔开了。
　　他们没有注意到，就在几步之遥的地方，杨博文正默然看着他们。
　　老詹慢悠悠走过来，停在杨博文身旁，也伸长脖子往那边看。他手里还拿着串串香，边吃边津津有味地咂摸嘴——嘿，看别人演戏，可比自己写戏有趣多了！
　　杨博文睨了他一眼，问：“你吃东西就吃东西，边吃边笑算什么样子。”
　　“我笑你呢。”老詹和他太熟了，也不管什么里子面子的，直接揶揄他，“你知道你现在像什么吗？特别像台湾偶像剧里的苦情男二，求而不得的那种。”
　　杨博文不说话，老詹直接用胳臂肘顶了顶他：“行了，咱俩认识多少年了，有什么事不能和老哥哥说的？来吧，林大导演，今天我就来客串一把知心哥哥，你有什么嫉妒、苦恼、怒火，都跟我说！我就当你的情绪垃圾桶，保证回收的干干净净！”
　　“你觉得我在嫉妒？”
　　“要不然呢？”老詹说，“人家这都追到剧组来了，还整了几辆小吃车，献殷勤献得太到位了！你再看看你，你和小张朝夕相处快两个月了，你俩除了拍戏的事情以外，有说过一句私的吗？你要是不嫉妒，那你真成圣人了。”
　　谁想，杨博文微微一笑：“我确实不嫉妒。”
　　老詹：“行行行。你不嫉妒，你盯着他俩干什么？”
　　“我只是在思考……”杨博文忽然抬起手，拇指和食指伸出，比出取景框的样子，“他们站在路灯下，周围人来人往，但他们相对静止——这一幕很有画面感，我想记下来，以后拍戏的时候用得到。”
　　老詹：“……你疯了吧。”
　　杨博文还是一派绅士模样，不紧不慢地说：“你觉得我会嫉妒，是因为你觉得在这场比赛里，陈奕恒领先我一步，对吗？不光你这么想，我猜陈奕恒本人也是这么想的。”
　　“难道不是吗？”
　　“当然不是。”杨博文摇头，“这本身就不是一场比赛，没有起点，更没有终点。张函瑞也不是这场比赛的奖品。”
　　非要类比的话，杨博文更想把它比作一道选择题。摆在小张面前有许多个答案，这些答案都是正确的、都不是唯一的，而他们要做的，就是努力让自己成为那个“最优解”。
　　老詹听傻了，愣了好久，才伸出大拇指：“还是你厉害。”
　　杨博文但笑不语。
　　他裹紧身上的外套，叫来场务：“去问问大家吃完夜宵了吗，吃完了的话把垃圾收拾一下，时间差不多，也该开拍了。”
　　今晚的夜戏有三场，抓紧时间拍完才是正经事。
　　至于某位跑来献殷勤的顶流……反正是剧组占到了便宜，又不花剧组一分钱，杨博文巴不得陈奕恒包下全剧组的夜宵呢。
　　…………
　　因为有夜宵加持，今晚的戏拍得格外顺利，大家都打起了十二分精神，镜头前后每个人都兢兢业业，拍摄效果十分喜人。
　　在通告单上原本要拍到后半夜的戏，他们居然提前两个小时就收工了。直到张函瑞坐大巴车回到县城宾馆、卸了妆换回自己的衣服，他依旧不敢相信今天居然会这么顺利。
　　张函瑞原本以为，他吃了陈奕恒的夜宵，杨导肯定会生气，没想到杨博文居然什么都没说。
　　甚至在回房间前，杨博文还温柔地摸了摸他的头顶，道了声“厅日见”。
　　“厅日见。”小张老老实实地说，“杨导晚安。”
　　房门咔哒一声合拢，张函瑞一头栽倒在床上，他摸着圆滚滚的肚子，嘴里仿佛还萦绕着串串香夜宵的味道。
　　果然是由奢入俭难，不知道陈奕恒走后，他还能不能吃到这么美味的夜宵了呢？
　　……
　　张函瑞原本以为，夜宵这件事就这样轻轻翻过页了，哪想到这世界上还有别人把这件事记在了心里。
　　因为前一天拍了夜戏，第二天上午他原本可以舒舒服服补眠，可惜这一觉还没睡够呢，他就被手机铃声吵醒了。
　　他迷迷糊糊地把被子拉高遮住头顶，想靠物理隔离电话铃声。然而电话铃声连绵不绝，第一个电话停了，第二个、第三个、第四个电话接踵而至！
　　张函瑞被吵得睡不了觉，气得把被子一掀，光着脚跳下床，去摸扔在桌上的手机。
　　他都想好了，若是骚扰电话，让他办卡考证买保险学英语，他就要把对方骂的狗血淋头！
　　可当他看清电话上跳跃的几个字后，大脑瞬间清醒——居然是“地主”来电！
　　好奇怪，左奇函怎么会在这个时间给他打电话啊？
　　“喂……”小张打着哈欠问好，“左总，早上好呀。”
　　“现在是上午十点，你对‘早上’的定义让我叹为观止。”电波那端，原本坐在办公桌后的左奇函站起身，踱步到落地玻璃墙前，一边打电话，一边望着脚下的车水马龙。
　　“咱们有时差。”张函瑞揉了揉眼睛，“我现在所在的经度和京城差不少呢，太阳要晚出来一个小时，在我这里，现在就是早上。”
　　“……”左奇函说，“我给你打电话，不是让你给我上中国地理课的。”
　　张函瑞：“我知道，您是特地打电话来骂我的。”
　　左奇函：“……我为什么要骂你？”
　　张函瑞：“我不知道啊，”他幽幽叹口气，控诉，“反正你每次打电话给我，都没有好事情。”
　　这话可不是张函瑞胡说，他现在特别怕接左奇函电话，每次左地主打过来，不是给他分配新工作，就是问他拍摄进度。搞得张函瑞神经紧张，总觉得回到了高三，被老师点名查作业。
　　左奇函那边沉默了一会儿，开口：“我这次不是批评你，是想问你一件事情。”
　　“？”
　　左奇函：“你在机场遇到陈奕恒，还把陈奕恒带去了你们剧组，为什么你从头到尾没有告诉我？”
　　“！！！”
　　听到左奇函的问题，张函瑞难得心虚了。其实最开始他也考虑过要不要把这件事告诉左奇函，但一想到左老板知道后肯定要问东问西，他就觉得头大。
　　他都能猜到左奇函要问什么——
　　“为什么陈奕恒要跟你进组？”
　　“你们什么时候关系变得这么好了？”
　　这两个问题他都搞不明白，学霸小张第一次要交白卷。
　　于是张函瑞故意装傻，瞒下了陈奕恒到来的事情，还要求自己的生活助理保密。
　　没想到这才几天啊，居然还是捅到左奇函面前了！
　　张函瑞厚着脸皮问：“地主老爷，你怎么知道的呀？”
　　左奇函公布答案：“你们剧组有我认识的人，我看到他昨天发的朋友圈，说你请全剧组吃宵夜。你拍这个戏才能赚几个钱，怎么可能请全剧组吃东西？”
　　他人脉广大，心思深沉，即使张函瑞从不主动联系他，他也有的是眼线。他从一条朋友圈里察觉出来不对，立刻顺藤摸瓜询查下去……最终，几条线索汇合，那位藏在张函瑞身后的人也浮出了水面。
　　其实左奇函昨夜就想给张函瑞打电话的，但又怕影响他休息，硬是忍到今天上午才播出了电话。
　　“张函瑞，我是你的经纪人，更是你的老板，我管不了你学校的事情，但是你在工作上的任何事情都必须第一时间告诉我。”左奇函声音低沉，“你见了什么人、交了什么朋友、参与了什么项目……我都有知情权。”
　　“嗯嗯嗯，行行行，好好好，知道啦。”可是张函瑞根本没听出来他的警告，左耳朵出右耳朵进，回答的特别敷衍。
　　不仅如此，左奇函还听到电话那端传来一阵莫名其妙的噪音，仿佛是有什么金属的东西在摩擦。
　　左奇函：“……你在做什么？”
　　“我？我没干什么啊。”
　　左奇函：“我怎么听到那边有奇怪的噪音。”
　　“您听错了吧，哈哈，怎么可能有噪音啊。”
　　他越是否认，左奇函越是觉得不对劲。男人厉声道：“你到底在哪边搞什么小动作？你把语音通话转成视频模式。”
　　张函瑞：“……啊这。”
　　听出了他的心虚，左奇函立刻给张函瑞弹了一个视频邀请。
　　电话那端磨磨蹭蹭的，过了许久，张函瑞才不情不愿地接通了视频。
　　原本的语音电话挂断，手机屏幕中，许久未见的少年出现在了镜头前。
　　——蝴蝶结形状的洗脸巾箍住少年的头发，他上半张脸上抹了一层黑黝黝的面膜泥，他手里还拿着金属小刮板，正在努力往下半张脸上敷。
　　左奇函猝不及防，看到了这样一张“鬼”脸。
　　“嗨老板。”张函瑞冲他扬起一抹“鬼”笑，“我给您诚挚推荐这款面膜，去黑头效果特别好！”
　　左奇函的视线从那款面膜，慢慢移到了张函瑞的脸上。
　　左奇函怒极反笑，“我在跟你聊工作，你居然在敷面膜？”
　　“我敷面膜也是工作啊。”张函瑞语气散漫，“作为艺人，时刻保证自己的美貌，不就是我最重要的工作吗？”
　　左奇函阴阳怪气：“那你可真厉害，一心二用做两份工作。”
　　“其实是一心三用。”张函瑞粲然一笑，忽然拿起手机，向下压了压摄像头，让左奇函看他的下半身——只见他的睡裤卷到了膝盖上，他的双脚扎进了一个电动泡脚按摩桶里。
　　没错，当左奇函为了陈奕恒的到来感到如临大敌时，张函瑞舒舒服服的敷面膜、泡脚，把养生进行到底。
　　这世上所有的老板都是资本家，他们唯一的爱好除了赚钱，就是PUA员工；可小张是反PUA达人，老板爱叨叨就让他叨叨去，一个耳朵进、一个耳朵进，嘴上说好好好，其实一个字都没听进去。
　　反正天高皇帝远，他们现在距离好几千公里，小张同学才不怕左奇函叨叨呢！
　　……
　　左奇函挂断电话，敛眸思索了一番，然后按下了桌上的传唤键。
　　半分钟后，刚和傻杯同事掰头完的冯助理抱着ipad走了进来。
　　冯助理还是那副老样子，黑眼圈，黑口罩，黑色渔夫帽，浑身上下带着一种为了工作透支生命的美。
　　左奇函先问了她一些其他工作上的事情，话题兜兜转转绕了一圈，然后他才随意的抛出来一句：“对了，张函瑞那个戏，合同上写着什么时候杀青？”
　　冯助理低头摆弄了一下ipad上的日程记录：“很快了，春节前就能结束。”
　　“具体几号？”
　　“一月二十五。”冯助理谨慎地说，“但是具体到每个剧组，拍摄进度不一样，所以还需要和制片方再确认一遍。”
　　“嗯，那你尽快去确认吧。”左奇函的指尖在桌子上叩了叩，“帮我把那两天的时间提前空出来。”
　　冯助理：“……您的意思是要去剧组探班吗？”
　　“当然。”左奇函语气淡然，“电影杀青，我作为经纪人去接艺人，参加一下杀青宴，这不是很正常的事情吗。”
　　冯助理心想，这哪里正常了？这电影投资满打满算才两千多万，这么小的项目什么时候能入左总的眼了？还特地空出时间去探班接人，黄鼠狼给鸡拜年都没这么明显。
　　当然，她心里想的是一回事，嘴上当然要说好好好。
　　左奇函清了清嗓子。其实他心里清楚，他的日程单早就安排到了三月，他临时起意让冯助理调整他的行程，确实给她添了麻烦。
　　他难得良心发现：“小冯，辛苦你了。”
　　“不辛苦，”冯助理说，“这是我应该的。”
　　她心中却说：哪有什么应该，谁让她当年入错行，纯属活该。
　　看来春节的时候，她必须要抽时间去雍和宫上柱香、求个签了，她所求不多，只希望来年老板能给她涨薪20%，这才对得起每天上班时受到的精神创伤啊。


第77章 
　　冯多（化名）, 女，如今是F娱乐公司合伙人兼资深经纪人左奇函身边最受器重的助理。
　　其实在娱乐公司上班，与在普通公司上班没什么区别。冯助理每天上班只有四件事——
　　第一, 女娲补天。特指替傻杯上司、傻杯同事、傻杯下属填补工作漏洞。
　　第二, 夸父追日。特指当甲方拖欠款项时，一天三遍询问打款进度。
　　第三, 愚公移山。特指工作越做越多，每天都有堆上来的新工作。
　　第四, 嫦娥奔月。特指在摸鱼期间打开招聘网站, 暗搓搓查看一遍其他公司相同岗位的招聘广告，暗自对比一下工资，最终因为已经熟悉了地球上的傻杯同事，遂放弃跳槽去月球的想法。
　　这个清晨，冯助理的一天由一杯热美式咖啡开始。
　　她在办公桌前坐稳, 登陆微信电脑版, 十指丹蔻在键盘上跃动着, 和每个项目对接人确认项目进度。
　　——此为“愚公移山”。
　　然后, 她又点开财务小姐姐的头像, 敲了敲对方，提醒她快点开票, 好几个商务在等着发票打款。
　　——此为“夸父追日”。
　　待处理完这些细枝末节的工作，冯助理深吸一口气, 终于鼓起勇气点开了一位联系人的头像, 然后面无表情地打下一串亲昵的文字。
　　@冯多多：宝子，想问一下《金苹果1号》最近拍摄还顺利嘛, 小张老师能否按照合约时间杀青呀。（可爱表情）
　　冯助理盯着对话框上方显示“对方正在输入中……”几个字, 过了足足三分钟, 才等来一句回答。
　　@对接人：亲爱哒，合同上是1月25日，但是可能会根据剧组实际拍摄进度进行调整的呦。
　　@冯多多：好的呢，这边就是想要了解一下剧组的最新进展，能不能给我们一个准确日期呀。
　　@对接人：亲爱哒，是咱们那边有什么新安排吗？
　　@对接人：小张老师之前请假离组三天了，导演最近在赶进度，我们也没法催呢。
　　冯助理用她的年终奖做担保，手机屏幕另一端的制片公司对接人，心里一定在用世界上最臭不可闻的话痛骂自己。
　　不过没关系，对方骂就骂吧，因为冯助理也没少骂对方。
　　很多人只听说过甲方乙方，却不知道这世界上还有丙方——在替艺人签各种合同时，经纪公司就是丙方。
　　丙方的丙，是“把柄”的“丙”，是“你是哪块小饼干”的“丙”，是“你们老板是不是脑子有毛病”的“丙”，更是“有深井冰赶快去治”的“丙”。
　　甚至有的时候，合约里还会牵扯到丁方、午方、已方、庚方、辛方……得亏天干只有十个，要不然合同都装不下这么多公司了。
　　甲方骂乙方，乙方骂丙方，丙方骂丁方，丁方骂甲方——就这么转着圈轮流骂，就形成了娱乐圈欣欣向荣的生态环境。
　　@冯多多：宝子，你误会了呢。
　　@冯多多：我不是来催宝子的哦，只是我们左总说想参加杀青宴，给小张老师做个探班，顺便录一些宣传素材。
　　@冯多多：不知道宝子那边方不方便呢？
　　@对接人：哦哦哦，好的你稍等一下哈，我去问一下导演组那边的情况。
　　十分钟后。
　　@对接人：已经确认了，杨导说1月25日可以准时杀青，欢迎左总去探班。
　　@冯多多：【ok】
　　冯助理冷淡地点开电脑上的行程表，十根手指噼里啪啦地戳着键盘，调整着左奇函未来十天的行程单，给这位“丙方老总”空出两天时间，让他可以千里追张。
　　——此为“女娲补天”。
　　待做完这一切，冯助理合上电脑，拿起手机，和同事说了句：“我去一下洗手间。”
　　然后施施然走进女厕所，进入单间，合上门，坐在马桶上一边享受带薪蹲坑、一边开始刷猎头广告。
　　——此为“嫦娥奔月”。
　　这就是每个社畜都会经历的、平平无奇的一天。
　　有时候冯助理真的挺羡慕公司旗下的艺人，倒不是羡慕他们赚得多，而是羡慕他们不用每天翻烂成语词典。
　　上天保佑，希望左总的探班之行不要有什么纰漏，她实在不想再开发出新的成语新解了！
　　……
　　“什么，左总要来接我杀青？”
　　小张同学在中午休息时，从制片主任口中听闻了左奇函要来探班的事情。
　　此时，他们正坐在祠堂旁的一间堂屋里，一边烤火一边吃午饭。
　　剧组拍摄环境艰苦，全剧组近百号人，平日吃的盒饭都是从县城订的，就连主演和摄制组也很少开小灶，只是每顿加个肉菜。但自从陈奕恒来“探班”后，他们每顿都能吃到热乎的新鲜菜，这些菜全部出于陈奕恒随行的厨师之手。
　　没错，陈奕恒带的五位随行人员中，有一位正是营养师，擅长中餐西餐，手艺非常好。
　　营养师每顿都要做六七道菜，足够几位主创外加陈奕恒一起吃。
　　杨博文每次都淡定来蹭饭，反正他是导演，不管陈奕恒心里打着什么样的算盘，总不可能不让杨博文上桌的。今天桌旁边人不少，除了几位主创以外，还有制片主任，也过来蹭顿好吃的。
　　人多，气氛自然热闹，也不知道谁分配的座位，张函瑞刚好夹在杨博文和陈奕恒之间。
　　张函瑞看看左边再看看右边，总觉得哪里怪怪的。
　　桌上的人都是知道陈奕恒身份的人，陈奕恒大大方方摘了围巾和帽子，跟大家一起吃菜。
　　饭桌上，制片主任提到了左奇函要来探班的事情：“小张老师，左总身旁的冯助理联系我们，说等到杀青那天要来探班，而且还要拍个杀青vlog，您这边做好准备。”
　　此话一出，杨博文和陈奕恒夹菜的手都是一顿。
　　杨博文是率先反应过来的：“按照通告单，小张的杀青戏安排在十天后，应该是场夜戏。”
　　“夜戏啊……”制片主任琢磨了一下，“夜戏挺好，探班剪辑做出来应该效果会不错，到时候和左总那边商量一下物料曝光的时间，咱们这边也可以多拍点花絮，到时候一起发。”
　　杨博文“嗯”了一声。
　　张函瑞对探班这事儿有点抵触，这感觉就像是读书时，学校非要举办家长公开课。本来他平时上课表现挺不错的，但是家长们却站在教室最后一排，搞得他浑身不自在。
　　而且他最郁闷的是，他前两天和左奇函通电话时，仗着天高皇帝远，又是泡脚又是敷面膜，根本没把地主老爷放在眼里。哪想到今天就听到左奇函要飞过来的消息！
　　……靠，他该不会是要当面教育自己吧。
　　想到这里，张函瑞都要枯萎了。
　　他这个人有什么情绪都挂在脸上，好胃口都没了，他意兴阑珊地挑着碗里的米粒，整个人蔫得不得了。
　　见状，同桌的男主演鲍老师同他开玩笑：“哎呀，我们小张一听经纪人要来探班，怎么肉都吃不下去了，就这么怕他？”
　　“不是怕。”张函瑞摇摇头，“我这是打工人见到老板后的应激反应。”
　　桌上的大家都笑了起来。
　　此时的小张脸上还带着“血迹”，手也脏兮兮的，汽油都渗进了指甲缝里——今天他们拍的是火烧祠堂的戏，上午是试拍，可惜效果不好，拍了几条杨博文都不满意，让大家提前午休，下午再拍。
　　“左总来探班，我们剧组很欢迎。”杨博文忽然转移了话题，“对了，陈老师也在我们组里呆了这么久了，不知道接下来有什么计划啊？”
　　陈奕恒没想到杨博文会突然向自己发难，挑眉：“怎么，杨导是嫌我在这里太碍眼了吗？”
　　杨博文微微一笑：“怎么会呢，只是今天听宾馆的老板娘说，县城里多了几个奇怪的年轻女生，四处打听哪个宾馆有剧组入住。我们这个小剧组，之前在县城住了两个月，也没有粉丝找上门来，怎么陈老师一来，就被人注意到了呢。”
　　陈奕恒：“……”
　　张函瑞惊讶插嘴：“那几个私生都找到这儿来了？她们上辈子不会是做侦察兵的吧，这么厉害！”
　　陈奕恒：“……现在不是夸她们的时候吧。”
　　张函瑞在嘴巴上比了个拉拉链的姿势，心想陈奕恒生什么气呀。算了算了，他还是继续啃排骨吧。
　　陈奕恒作为圈内顶流，一个月三十天至少有二十八天排满行程，粉丝们早就习惯了日日有物料、天天有路透。这次他特地给自己调了一周的休假，原本打算去北方滑雪，临时起意换了目的地飞来川省，对于粉丝们来说，他可是好几天没露过面了！
　　那些私生哪里忍得住，当然绞尽脑汁想要知道他的去处。这世界上没有不透风的墙，既然左奇函能推测出陈奕恒在剧组，那肯定就会有第二个人、第三个人知道。
　　为了不打扰剧组的平静，陈奕恒最好尽快离开。
　　“陈老师，我早就听说，不少剧组向你抛出橄榄枝，想邀请你出演男主，但是都被你以‘想要专心做音乐，不考虑演戏’为由拒绝了。”杨博文句句不提赶人，但是句句都在赶人，“如果被人问起你为什么来我们剧组，你要如何解释呢？”
　　陈奕恒早有准备：“因为杨导的电影里，有吸引我的东西。”
　　“哦？”
　　陈奕恒忽然举起手边的茶杯，以茶代酒，站起了身：“杨导，两位主演老师，还有制片老师……我从小张那里拿到了这部剧的剧本，看完之后对这个故事十分喜欢，所以我有个想法——你们电影应该会需要一首契合的主题曲吧？”
　　杨博文：“……”
　　陈奕恒手中的茶杯忽然转了个方向，轻轻碰了一下张函瑞面前的茶杯：“不知道小张想不想和我一起给这部电影录制一首主题曲呢？”
　　正在啃排骨的张函瑞：“？？？”
　　等等，他只是安安静静地在这里吃午饭，怎么又从天而降一块好饼啊？


第78章 
　　当着餐桌上这么多人的面, 陈奕恒主动抛出橄榄枝，要为《金苹果1号》演唱主题曲！这个消息砸得制片主任喜笑颜开，在餐桌下猛掐自己大腿, 掐来掐去居然都不觉得疼。
　　副导演小声提醒他：“主任, 您掐的是我的大腿。”
　　制片主任：“哈哈哈，哈哈哈。”
　　他高兴得快要抽过去了, 当年范进中举也不过是这样了。
　　《金苹果1号》这部电影，投资小、演员也不是什么大牌, 唯一可以称道的就是剧本和导演。本来制片方还在发愁在剧上映前要从哪里挤宣传费呢, 现在有了陈奕恒的加盟，这就是从天而降的流量和宣传啊！
　　至于陈奕恒说想和张函瑞合唱……害，这有什么难的！
　　陈奕恒亲自喂饼喂到张函瑞嘴边，哪有张函瑞挑三拣四的道理！
　　这顿饭吃得是热热闹闹，制片主任摩拳擦掌, 看样子回去就要拟合同去了。张函瑞捂着肚子直打嗝, 也不知道是被丰盛的午饭撑到, 还是被从天而降的馅饼噎住。
　　唯有杨博文表情有些复杂, 几次欲言又止。
　　待这复杂的午餐饭局散场后, 张函瑞找地方消食去了，杨博文忽然起身, 出乎意料地叫住了陈奕恒。
　　“陈老师，麻烦留步。”杨博文语气温和, 但在这份温和之下, 又透着一股不容被拒绝的强势，“我有事情想和你谈谈。”
　　“好。”陈奕恒并不惊讶, 仿佛已经猜到他要说什么。
　　两人移步到旁边的小房间。这是剧组平常用来放器材的房间, 面积不大, 有些阴冷，墙上有一扇小小的透气窗，午后的阳光从那扇透气窗里探进来，与寒冷的空气对撞。
　　两个男人面对面站着，一个斯文温柔，一个表情悠然。
　　“杨导，您这么忙，下午还要拍戏，那咱们就别绕圈子了。”陈奕恒率先开口。他倚在一张桌旁，两条长腿交叠，一派胜券在握的样子。“您有什么指教，不如直说吧。”
　　“指教谈不上。”杨博文开口，“我没想到陈老师会为我们这电影唱主题曲，一时间有些受宠若惊。”他顿了顿，“作为导演，我当然很荣幸能邀请你参与这部电影，但是你为什么要把小张牵扯进来呢？”
　　陈奕恒挑眉：“怎么能叫牵扯呢？张函瑞是这部剧的男三号，同时又是个歌手，我身为他的前辈，想带带他、帮帮他，有什么问题？”
　　“你确定这是在帮他吗？”杨博文寸步不让，“你在乐坛什么地位，他又是什么地位？你当着剧组那么多人的面，‘屈尊降贵’邀请他同唱，被那么多双眼睛盯着，你觉得小张有拒绝的权力吗？”
　　天降馅饼，而且是顶流亲自喂到嘴边的馅饼，这味道确实美妙。但如果张函瑞不喜欢吃馅饼，偏偏就喜欢吃面条米饭包子饺子呢。
　　听到杨博文的质问，陈奕恒明显愣住了。
　　男人垂下头，从杨博文的角度看去，看不清他脸上的表情，只能看到陈奕恒眉头轻轻皱着，像是在思索。
　　但是很快，一阵笑声从陈奕恒的嘴里溢出。
　　刚开始那笑声还比较低沉，渐渐的，陈奕恒的笑声越来越大，眼角眉梢里也满是嘲讽。
　　杨博文表情凝重：“你笑什么？”
　　“我在笑你啊，”陈奕恒直白回答，“杨导，你究竟把张函瑞当作什么了？”
　　“……”
　　男人双手虚虚插在兜里，那双幽蓝色的眸子里透着一股戏谑：“你觉得他需要你的保护，需要你替他做考虑，但你有没有想过，张函瑞非常聪明，他绝对不是那种受了委屈会忍气吞声的性格。如果他觉得我是在强迫他，那他有的是办法拒绝我，不需要别人替他强出头。”
　　“……”
　　温柔是一件好事——但多余的温柔不是。
　　杨博文总是叫张函瑞“小朋友”、“小朋友”，叫得多了，他差一点就要忘记张函瑞其实是个成年人了。
　　见杨博文语塞，终于扳回一城的陈奕恒心情愉快。
　　——杨博文以为，自己和张函瑞朝夕相处两个月，就真的很了解他吗？
　　张函瑞确实不是一个娱乐圈野心家，但这并不代表他对自己的艺人工作没有规划。他想要赚钱，拍戏的片酬只是一锤子买卖，而发歌的版权费却是细水长流可以吃一辈子的。
　　陈奕恒也是爱豆出身，所以他才会向张函瑞抛出这样的诱饵，因为他知道张函瑞绝对舍不得拒绝这样一张外酥里嫩还流油的肉馅饼的。
　　……
　　陈奕恒说对了，作为一个爱豆，没有人不想要一首好歌。
　　小张出道五年，前公司只给他们做过两张迷你专辑，加起来不到十首歌。
　　正常男团分歌词part，粉丝们都会按秒掐时间，担心自己爱豆镶边，轮不到几句歌词。
　　但是他们团101个人，如果按照正常分part的方法，一个人只能轮到一个字，连一句完整的歌词都唱不了。于是他们前老板想到一个看似公平的方法：抽签。
　　上上上签有两句歌词，上上签有一句歌词，上签代表三个人合唱，中签表示五个人合唱……
　　至于下签——没有下签，那叫谢谢惠顾。
　　张函瑞运气不错，他毕竟是队长，老板多给了他两次抽签机会，于是两张专辑里他有六首歌能轮到part。
　　因此，有队友粉阴阳怪气地酸他，说他是老板亲儿子、公司内定太子爷。
　　张函瑞偶尔在微博上刷到这样的评论，都想说：拜托，他们全公司所有糊比绑在一起身价都比不上三环一套学区房，当这太子有啥意义啊，等老板驾崩后继承他三十年的房贷吗？
　　虽然前老板没什么钱运营男团，但还是很努力的为他们发行专辑。
　　现在这年月，爱豆卖专辑卖的并不是歌，而是在卖赠品。
　　photobook是要有的，限定明信片是要有的，各种立牌、折纸、书签等时尚小垃圾都是要有的。当然，卖专辑最必不可少的小卡，是绝对不能忽视的！
　　其他团的专辑小卡，都是N随一，能抽到哪个爱豆全靠运气；他们老板大气，101个人的小卡全送，拿到手厚厚一沓，正面印照片，后面印红桃黑桃方片梅花，刚好凑两幅扑克牌。
　　后来专辑滞销，老板开会让他们内购，张函瑞那时候还没养成现在的厚脸皮，老板对他动之以情晓之以理，拿队长身份道德绑架他。小张队长脑子发瘟，一咬牙就买了十套，两千块钱的保底工资还没捂热乎呢，就变成了十张滞销专辑和二十副丑男扑克牌。
　　当时他把二十副扑克牌带回宿舍时，大小丁问他是不是加入了什么微商组织，现在买扑克牌，未来不会还要买洗发水沐浴露和面膜吧！
　　后来那二十副扑克牌，全被张桂源买走了。张函瑞问他买那么多扑克牌做什么，他说给他们奶牛场的奶牛做识字卡。
　　张函瑞：“？？”
　　少帮主好奇怪。
　　……总之，不管是内购专辑还是那二十套扑克牌，都已经是几年前的老黄历了。
　　张函瑞都快想不起来上次他走进录音室是什么时候了，当初hotboys10重组时，他本来以为公司会给他们安排新歌，没想到左奇函接连给他接了广告、电影、综艺，却没提过歌的事情。
　　这种感觉，像是考大学时先报了a专业，然后曲线救国去修了b专业的学位……虽然b专业的就业前景更好、平均薪资更高，但是教练，他真的好想打篮球啊！
　　小张同学实在没想到，他已经都快抛到爪洼国的歌唱事业，居然莫名其妙的回春了。
　　陈奕恒来他们剧组呆了一个星期，居然主动抛出橄榄枝，要给《金苹果1号》唱主题曲，而且他还邀请小张和他一起唱！
　　这次张函瑞长了记性，提前给左奇函打了个电话，向地主老爷汇报了要和陈奕恒合唱这件事。
　　地主老爷说：“嗯，我早就知道了。”
　　“咦？”
　　“草拟的合同都昨晚就发到执行经纪人的邮箱了，我已经让法务跟进了。”左奇函的声音听起来颇有深意，“小长工，你真是给我一个大惊喜。之前陈奕恒也和其他音乐人有过合作，但都是其他人邀请他，你是第一个让陈奕恒主动邀请的人。”
　　这次合作的消息外界暂时不知道，等到合约签完后，才会逐步往外放消息。想必他们两人的合作歌曲上线后，一定会让很多吃瓜群众惊掉下巴的。
　　张函瑞大惑不解：“他邀请我合作有这么奇怪吗？难道不是因为我优秀，所以顶流才来倒贴我吗？”
　　左奇函：“……你的自信是从哪里批发来的，记得把购买链接推给我。”
　　张函瑞：“抱歉哈，这是独家秘方，出厂自带，我每天起床照一照镜子就可以补足了。”
　　左奇函真是说不过他。
　　这次的主题曲合作，陈奕恒那边诚意十足，草拟的合同左奇函看过了，几乎挑不出什么问题来，可以想象陈奕恒为了这份合约退让了多少步。
　　明明这是一份可以让左奇函赚钱的合作合约，但左奇函想到那个强势主动的男人，心里实在不怎么舒服。
　　想了想，左奇函刻意问：“小长工，你不觉得陈奕恒对你过分关注了吗？他若想躲私生，除了你们剧组以外，难道没有别的地方去了吗？这次还主动邀请你合唱主题曲，你不会对他的动机感到好奇吗？”
　　他一连抛出了三个问题，收获了张函瑞的一个回答：“我是挺好奇的。”
　　“你光是好奇，难道不想知道他这么做的原因吗？”
　　左奇函并不打算直接告诉张函瑞这道题的答案，但是，他会在小张的心里种下一颗怀疑的种子，等这颗种子发芽、成长，最终会让小张察觉到端倪。
　　可是，张函瑞终归是张函瑞，永远不会按照剧本走。
　　“——我不想知道啊！”
　　“……你说什么？”
　　“我说我不想知道啊。”张函瑞一派淡定，“他对我好还是对我不好，那肯定有他的原因。我是挺好奇的，但是我好奇的事情很多啊，我好奇今天晚上剧组吃什么，我好奇导师能不能通过我的开题报告，我好奇现代医学什么时候能消灭布鲁氏杆菌病，我好奇在宇宙之中是否存在更高等级的生命，祂们会像人类用牧场圈养动物一样，用太阳系圈养着我们……我好奇的事情太多了，不一定每个问题都能得到答案。”
　　小张同学是个聪明人，聪明人从来不把有限的时间浪费在揣摩别人想法上。
　　张桂源讨厌他，他不会去想为什么；陈奕恒给他喂饼，他也不会过多耗费脑细胞思考陈奕恒为什么对他如此关注。
　　他们肯定有他们的理由，而这所谓的“理由”其实并不能被张函瑞本人左右。
　　张函瑞就是张函瑞，他可以管理好自己的绩点、事业、美貌，没办法管理别人对他的想法。为了别人的想法患得患失、暗自揣测，那是世界上最没意义的事情。
　　——拜托，这世界上除了高考试卷出题人以外，没有人值得张函瑞去猜他们的心思。
　　爱说就说，不说拉倒呗。跟他玩什么心思猜猜猜的游戏，有这时间不如多做两套题。
　　听完张函瑞的话，左奇函陷入了漫长的沉默。
　　“喂？喂？老板，你还在吗？”张函瑞问，“你掉线的话，我就挂了啊。”
　　“我还在。”左奇函说，“我刚刚只是在想事情。”
　　张函瑞：“想什么？”
　　左奇函：“我在想，这么久以来我自以为付出很多，其实都是水中捞月，自寻烦恼。不论我们在月光下做了多少好事坏事蠢事，月亮从不会在意。”
　　张函瑞委婉提醒：“您这是要跟我聊哲学吗，我觉得咱们关系还没近到这一步呢，聊哲学，太冒昧了吧。”
　　“……”左奇函道，“不，不聊了。时间已经很晚了，你早点休息吧。”
　　电话就这样莫名其妙地挂断了。
　　张函瑞：好怪，搞不懂霸总的想法。
　　虽然左奇函让张函瑞早些睡觉，但张函瑞实在睡不着。
　　最近几天他们剧组都开夜戏，拍摄夜闯祠堂救出鲍爷的重头戏，张函瑞也因此习惯了昼伏夜出的工作节奏。今天剧组突然不排夜戏了，他在床上翻来覆去地睡不着觉，手机一会儿摸出来看看时间，一会儿又摸出来刷刷短视频软件。
　　他上微博逛了一圈，翻牌了几个粉丝私信。
　　粉丝a：哥哥，你好久没分享生活啦，你在剧组过得还顺利吗？
　　@张函瑞回复：很顺利，今天也没被导演骂哭！
　　粉丝b：小张，你在琼岛拍的综艺什么时候上哇，群里有姐妹分享了你亲手砍的椰子做的椰子咖啡，好羡慕！
　　@张函瑞回复：预计春节上~ps：咖啡虽好，但不要贪杯哦！
　　粉丝c：瑞瑞，想问一下你有没有推荐的宠物营养品啊，我家阿拉斯加体重120斤~
　　@张函瑞回复：它都比我重了，你有没有想过120斤的狗可能不需要再补营养了呢？
　　粉丝d：树洞一下，现在有两个男生在追求我，两个人都很优秀，哎，不知道选哪个好了。
　　@张函瑞回复：我没被人追求过，实在帮不了你。
　　没想到这么晚了，粉丝d居然在线。
　　粉丝d回复@张函瑞：哎呀，居然被翻牌了！好激动！
　　粉丝d：哥哥这么优秀，怎么会没人追求你呢，你读书的时候一定是校草吧！
　　@张函瑞：真没有。
　　@张函瑞：就是因为我太优秀了。性格好、头脑聪明、长得又好看，别人在我面洽会自惭形秽，所以我才没有追求者的吧。
　　粉丝d：……
　　张函瑞挑着回复了十来条粉丝私信，颇有种皇帝就寝前批阅奏折的感觉。
　　真是日理万机，忧国忧民啊。
　　回复完私信，他又空降微博粉丝群，和粉丝们聊了一会儿天。作为一个小糊豆，不能因为现在有了一些关注度就飘了，他要时常维护一下和粉丝们的关系，多拍几张漂亮自拍。
　　张函瑞深谙追星少女们的心思：追星绝大部分时间都是在和手机谈恋爱，看不见摸不着，时不时能接收到几张照片，收获几句只言片语。他能做的，不过是让这场梦维持得久一点。
　　他和粉丝们聊到困意上来了，他才放下手机，准备入眠。
　　半梦半醒间，他脑海中又浮现出了今日的种种经历。
　　……“不知道你想不想和我一起给这部电影录制一首主题曲呢？”……
　　……“张函瑞，你不会对他的动机感到好奇吗？”……
　　……“水中捞月，自寻烦恼，月亮从不会在意。”……
　　……“哥哥这么优秀，怎么会没人追求你呢？”……
　　少年喉咙里发出一声小动物般的咕哝声，他翻了个身，缓缓合上了眼睛。
　　庸人才会自扰。
　　聪明人要睡觉了。


第79章 
　　借着要给《金苹果1号》写主题曲的理由, 陈奕恒又在剧组磨蹭了两天，前后足足呆了九天，才结束了这场漫长的“休假”。再呆下去, 恐怕杨博文就要强制送客了, 陈奕恒干脆让助理们打包行囊，准备离开。
　　因为已经过了“明路”, 所以最后一天他根本没做任何遮掩，帽子围巾都摘了, 顶着一张任何人都不会错认的帅比脸在剧组里晃来晃去。杨博文被他烦的要死, 干脆眼不见为净，当作他不存在。
　　有群演和剧组工作人员认出陈奕恒，惊喜之下请他合影，陈奕恒很爽快地答应了。
　　有个群演明显是第一次跟组，一点经验也没有, 拍完照片后, 傻愣愣地问：“陈老师, 您怎么来剧组了, 您是要在电影里客串吗？”
　　群演头子赶忙拉住他, 小声数落对方：“行了，别问东问西的, 这是你能打听的吗？”
　　陈奕恒好脾气地笑笑，一点没有顶流架子, 回答：“这个问题没什么不能说的, 我是来探班的。我要为《金苹果1号》演唱主题曲，可是光是看剧本简介的话无法全面了解这个故事, 还是需要亲眼看看拍摄现场、观摩几位演员老师的表演, 才能体会这部电影所要传达的感情。”
　　“哎呀, 您可真是太敬业了！”两位群演听到他滴水不漏的回答，都露出了崇拜的目光。
　　想必再过不久，《陈奕恒为筹备主题曲低调探班剧组》的“小道消息”就会传遍豆瓣娱乐组了，这难道还不值得一个热搜吗？
　　#陈奕恒敬业#
　　在旁边目睹了这一切的张函瑞：“……”
　　两位群演拿到合影，欢天喜地的离开了，陈奕恒目送他们离开，笑容才收敛下来。他刚一转身，就看到小张同学就站在他身后，两只爪子踹在戏服棉衣的袖笼里，配上他脸上灰扑扑的妆容，倒还真像是从哪个山沟沟里钻出来的。
　　陈奕恒扬了扬下巴，问：“你什么时候来的？”
　　“从你刚才忽悠人家开始，我就站在这儿了。”张函瑞啧啧两声。
　　陈奕恒没听过这个词：“什么叫‘忽悠’？”
　　张函瑞：“就是说谎话骗别人。”
　　陈奕恒哦了一声，慢条斯理地反问：“那我哪句话是在骗人了？”
　　张函瑞：“……”
　　张函瑞仔细回忆了一下，发现确实如陈奕恒所说，他确实字字句句都是真话，没有一点掺假。
　　探班是真、演唱主题曲也是真，只是陈奕恒在说话时，巧妙地隐藏了一些关键信息点，移花接木，让听众产生了误解，误以为他是先谈拢了主题曲合作，才特地千里迢迢跑来探班的。
　　“你确实没有忽悠。”小张同学撇了撇嘴，“你这是高级忽悠，看着真，实则假。”
　　陈奕恒：“那我赐你一张‘免忽悠金牌’，以后我忽悠谁，也不会忽悠你的。”
　　张函瑞：“嗻，谢主隆恩哈。”
　　张函瑞又问：“乔纳森，你行李收拾好了吗，是不是今晚就走了？”
　　“嗯，行李是助理他们在收拾，已经收拾得差不多了。”陈奕恒有些感慨，“这次休假真是太久了……”
　　他出道七年，几乎每个月都是行程不断，就连圣诞节也没办法回美国陪家人一起度过。这次他来到这座深山里的小城，刚一落地就把手机关机了，足足和外界“失联”九天，刚才开机时，手里里各种消息响个不停，光是一个个点掉那些小红点，就耗了大半个小时。
　　幸亏陈奕恒没看过张函瑞的手机屏幕——张函瑞是“攒攒”派，除了聊天软件以外，其他软件的推送他全都不点开，他会等那些红色小数字积攒到99后，再一口气点掉。这算是他的一个小怪癖，攒红点给他的快乐和攒钱差不多。
　　今晚，陈奕恒就要回到他原本忙碌的行程中了。他本质上是个事业狂，暂停休息这么久，他也要呆腻了。
　　张函瑞问他：“那咱们的歌什么时候录呢？”
　　陈奕恒想了想：“最快也要等到夏天了，不过你们这个电影也不急吧，我问过杨博文，这电影是瞄准明年春节档的，可能会稍微提前一些上电影节去展映，所以主题曲没那么着急。我上半年的工作重心在新专辑上，不过我会抽时间和音乐制作人聊聊，让他给我推荐一个作曲和作词人的。”
　　“我还以为你会自己写呢。”
　　陈奕恒笑了：“我肯唱主题曲，已经是给杨博文天大的面子了，我亲自写那是另外的价钱。”
　　“哦……”听到这里，小张的表情变得有些纠结。这还是陈奕恒头一次在张函瑞脸上看到犹豫的神色。不过，那份犹豫只存在了短短几秒，很快就变得自信起来。
　　张函瑞忽然像小学生一样举起手，问：“乔纳森，如果你还没找到作曲和作词的话，我能试试吗？”
　　“你？”
　　“对，我。”张函瑞勇敢开口，“其实我们公司之前请老师给我们上过作曲课，我不敢说精通，但也试着写过几段曲子。至于作词，我对我的表达能力还是蛮有自信的。所以我想试着写一下这首歌，可以吗？”
　　听到张函瑞的请求，陈奕恒的脑中瞬间涌上好几种感情。
　　先是惊讶，再是好笑，接着又变得严肃起来。
　　“小张，你之前只是‘学过’，但是没有真正写过一首完整的歌，你就敢自告奋勇说要写主题曲？你要知道，这首歌可不只是咱们的合作曲，更是这部电影最重要的推广曲。我确实很欣赏你，但是抱歉，我没办法把这么重要的工作，交给以前没有一点作曲作词经验的你。”
　　他的拒绝算得上直白，配上他严肃的表情，若是换个人，这时肯定要尴尬退却了。
　　但张函瑞并没有被他打击到，而是据理力争道：“我没有说请你一定要把这个工作交给我，我只是想试试——试试不犯法吧？
　　我是这部电影的男三号，电影想要表达的东西我都有很深的理解，我可以把这份理解注入我的创作中，这总比直接去外面请一个制作人，单纯看着作品简介写歌要好吧？
　　其次，我确实没什么作曲作词的经验，但任何人都是从0做起的。若是我做的歌曲能让你满意，那当然皆大欢喜；若是实在不入你的耳朵，那你就把邮件删除，当作我在放屁。”
　　“什么就放屁……”陈奕恒被他粗俗的话搞得无言以对，“作词作曲不需要时间吗？我不想让你白浪费时间。”
　　张函瑞：“时间不就是用来浪费的吗？一寸光阴一寸金，我都赚了这么多金了，还不能换点光阴吗？”
　　陈奕恒：“虽然我是半个外国人，但我也知道这句话不是这么解释的。”
　　“最终解释权在我。”张函瑞打断他，“总之，我想做这首曲子，我就要去做。”
　　小张同学记得，他第一次进实验室的时候，导师就告诉过他：这世界上百分之九十九的科学实验都会因为各种原因失败，板子会长霉，培养基会被污染，胶图会空白……但只要有百分之一的可能性，就值得去做。
　　即使失败了又怎么样呢，小张不会因为一首落选的歌受到打击，他会在一次次的失败中总结经验，然后像动画里的火箭队一样卷土重来。
　　少年的脸上透着执拗。今天的阳光正好，落在他头顶，让他的头发、睫毛都挂起了一层亮晶晶的光，在那片光里，他像是一株正拼命吸收着营养的小树，在努力地向上生长。
　　陈奕恒差一点就陷入了那片光里。
　　半晌。
　　“……好吧。”陈奕恒从唇边吐出几个字，“你可以试着去作词作曲。但我对歌是很挑剔的，你要在三月份之前拿出一首让我满意的歌来，我不会徇私的。”
　　张函瑞：“怎么是三月份？你刚刚还说，这歌是夏天录！”
　　“因为我要做两手准备。”陈奕恒直白地说，“如果你的歌不行，我得留出足够的时间找其他作曲人。”
　　张函瑞：“……好吧。”
　　倒也公平。
　　敲定了写歌的事情，小张同学脸上立刻带了笑意，看他这样子，恨不得现在就拿出小本本，找个地方猫起来写歌呢。
　　正巧场记过来通知张函瑞，片场已经做好准备，十分钟之后就要开拍下一幕了。
　　“乔纳森，那我回去拍戏啦。”张函瑞伸出爪子冲陈奕恒挥了挥，“我们今天又有夜戏，所以今晚不能给你送行啦。”
　　陈奕恒抬了抬眉：“你是不是很盼着我走？”
　　“怎么会呢，”张函瑞言不由衷地说，“我可舍不得你了。”
　　陈奕恒不上他的当：“舍不得我，还是舍不得我的营养师？”
　　张函瑞：“……”
　　见小张一副心虚的样子，陈奕恒就知道自己猜对了。这次来剧组，陈奕恒随行的营养师天天都要开小灶，让几位主演和剧组主创可以吃到丰盛又热乎的饭菜，而不是吃小镇上口味一般的剧组盒饭。
　　再加上陈奕恒两次喊来了夜宵车，张函瑞这一个多星期里长胖三斤，上镜时脸都圆了一圈。
　　由奢入俭难，张函瑞一想到陈奕恒的营养师要走了，他心里像是凿开了一个小泉眼，苦水哗哗往外冒。
　　陈奕恒无奈：“不如我把营养师给你留下吧。”
　　好不容易给小张养出一点肉，可不能再瘦没了。
　　“别了别了。”小张同学赶忙摆手，“您这个咖位，有营养师是正常的；我这种十八线，在房间里炖个汤都不合适，这要放在古代，我这就叫僭越逾制，皇帝抓到是要杀头的！”
　　其实还有个理由，张函瑞没好意思说。
　　之前小张确实有那么一秒钟动过心思，跑去问了问那位营养师，一个月工资多少。僭越逾制就僭越逾制呗，大不了他金屋藏娇，把营养师藏起来，等下学期他回到学校后，还能让营养师给他做饭！他吃了四年半的大学食堂，早就吃腻味了。
　　结果营养师告诉他，自己工资五万。
　　小张：一年？
　　营养师：一个月。
　　小张：……
　　营养师：税后。
　　小张同学当时就觉得，自己这张嘴也没这么金贵，还是继续吃剧组盒饭和学校食堂吧。
　　当然，穷这种事他自己知道就好了，没必要和陈奕恒说。
　　陈奕恒见张函瑞一副坚定地不受资本主义糖衣炮弹侵蚀的样子，真以为张函瑞不眼馋营养师呢。
　　场务又过来催了一遍，提醒张函瑞剧组已经调好光了，就等着他过去了。
　　“乔纳森，我真要走了。”爱岗敬业的小张演员说，“我不能耍大牌，让全剧组等我一个人。杨导生气了会骂人的。”
　　“等等。”陈奕恒又一次叫住他，“你就这么走了？我们下次见面不知道是什么时候了。”
　　张函瑞想了想：“呃，那我倒退着走？这样还能让你多看我一会儿。”
　　陈奕恒：“……倒也不必。”
　　男人走近，伸开双臂：“拥抱一下吧，像朋友那样。”
　　张函瑞眨了眨眼，他望着男人敞开的怀抱，心里莫名有些触动。
　　时间在这一刻仿佛停顿下来，天地间仿佛只剩下陈奕恒那双幽蓝的眼眸。
　　张函瑞被那双宝石般的眼睛所蛊惑，踏前一步，学着男人的样子伸开双臂，投入了他的怀中。
　　冬日寒风阵阵，但怀抱的温度却有三十六度。这个拥抱即冰冷又炙热，张函瑞比陈奕恒矮了十公分，拥抱时他的鼻尖刚好在陈奕恒的颈侧。
　　陈奕恒常年使用同一款由他代言的古龙香水，闻起来像是燃烧过的木料，刚接触时会觉得辛辣呛鼻，但后调却很优雅迷人。
　　张函瑞本以为这个“朋友间的拥抱”只是走个过场，他正要松手，但接下来的事出乎意料——
　　——男人侧过头，嘴唇轻轻碰了一下少年的侧脸。
　　这个亲吻稍纵即逝，短暂到张函瑞差点以为自己出现了幻觉。
　　可是，脸颊上留下的热度是不会骗人的。
　　张函瑞条件反射地退出陈奕恒的怀抱，讶异地抬起头，看向他。
　　“这是贴面吻。”陈奕恒丝毫不慌，拿出早就准备好的理由，“大学霸，你难道不知道在国外，朋友道别都要亲吻脸颊的吗？”
　　张函瑞可没那么好糊弄：“你别唬我，贴面吻是欧洲的礼仪，不是美国的礼仪。你这明明是职场性骚扰！”
　　“你要非说是职场性骚扰，也不是不行。”陈奕恒侧过头，露出自己的侧脸，“那你也骚扰回来吧。”
　　张函瑞：“……？”
　　这笔账，好像不是这么算的吧？


第80章 
　　张函瑞是个乖宝宝, 之前出去商演时都要把上衣扣子扣到最顶端，恪守和女粉丝之间的距离，唯一有过亲密接触的雌性只有学校里的母牛母羊母猪母犬母猫……他真称得上是娱乐圈难得一见的男德优秀学员。
　　所以他是不可能在陈奕恒身上“骚扰”回来的。
　　不过, 他也没让陈奕恒就这么舒坦下去。
　　待陈奕恒离开剧组后, 张函瑞算好他坐航班关手机的时间，给他一口气发了七八条消息, 然后又以最快的速度一一撤回。
　　等到几小时后，陈奕恒落地沪城, 重新开机看到满屏的撤回消息时：“……？”
　　@Jonathan陈：你给我发了什么消息？
　　@Jonathan陈：怎么撤回了。
　　@Jonathan陈：没看到, 你再重新发一遍。
　　张函瑞没回。
　　直到这一整天的戏拍完了，小张同学才拿起手机，施施然敲下几个字。
　　@小张小张不爱慌张：哦没什么，我现在不想说了。
　　@Jonathan陈：……
　　张函瑞用他的绩点做担保，以陈奕恒的性格, 这一招至少能让这位顶流心里刺挠好几天。
　　……
　　陈奕恒离开剧组后, 剧组终于恢复到原本平静的氛围——没了打探的私生粉, 没了每天中午晚上的营养小灶, 没了明晃晃在摄影机后碍眼的人……杨博文的脸色明显好看了不少。
　　整部片子的拍摄临近末尾, 在拍完乡村阴婚的高潮戏后，饰演老警察“伍叔”的伍常安正式杀青了。
　　电影拍摄并不是按照剧本的场次顺序拍的, 而是按照转场顺序拍的。伍常安入组早，提前完成了电影尾声的戏份, 乡村阴婚是他们三人最后的一场完整对手戏, 结束后，工作人员立刻为伍常安送上了杀青花束。
　　当天晚上, 伍常安做东, 请全剧组的工作人员吃火锅。川省人酷爱吃火锅, 即使是小县城里也随处可见火锅店，他们剧组上下将近一百号人，伍常安直接包下了一个火锅店，一行人浩浩荡荡地去了，把店里填的满满当当。
　　杨博文是清汤选手，吃不得辣，他们这一桌就选了鸳鸯锅。分座位时，张函瑞和杨博文一起坐在了清汤那边，另外几位演员主创都坐在辣锅那一头。
　　如果用十个数字来描述吃辣能力，张函瑞应该在3到4之间，属于又菜又爱吃，煎饼里刷一点辣椒都能让他辣到像小狗一样呼哧呼哧，吃完之后要灌下一整瓶水，但即使这样，下次他还是会让老板抹辣椒。
　　而杨博文的吃辣等级是0，属于闻到辣椒味道就觉得喉咙冒火。川省空气中都飘着辣椒香，炒菜的锅子里辣味都渗透下去了，即使是炒青菜都带着一股鲜辣的味道。杨博文在川省拍戏两个多月，人都瘦了好几斤。
　　他本来就是清瘦型的，现在又瘦下来，手腕都细了，整个人有种萧然孑立之感。就连吃饭时，他的动作也是优雅沉缓的，纤长的手指持着筷子，偶尔抬手把垂落下的长发挽在耳后。
　　张函瑞坐在他旁边，忍不住偷瞄他，边瞄边想，杨导要是生在同人文的世界里，这就是天选的清冷破碎小妈啊！
　　但是现在清冷破碎小妈受已经out of fashion了，时下最火热的是小妈攻，平时看着温温柔柔不争不抢，一脱裤子比谁都大。
　　一边这么想着，小张同学就忍不住像个反派一样桀桀桀地笑了起来。
　　杨博文的筷子停下来：“发生什么事了，你笑得好奇怪。”
　　“没什么，”张函瑞装模作样地开口，“我就是忽然想起了之前在网上看过的一些文学样本，不由得思考起基于现实背景进行二次创作的文学作品对我们的生活有没有指导和借鉴意义。”
　　杨博文有些惊讶：“哦？没想到你还挺爱看书的。”
　　“嘿嘿，还行。”张函瑞脸皮很厚地应下了。谁说同人文不算书啊，文字又没有高低贵贱之分！
　　因为第二天还要拍戏，所以大家都没有喝酒。当地流行在冬天喝煮沸的可乐，可乐里还放了张，用保温瓶盛上来，谁想喝谁就自己倒。
　　姜汁可乐这玩意，张函瑞以前只在重感冒时喝过，这还是头一次吃火锅时配着一起喝。喝的时候觉得像喝药一样，可乐都煮到没气儿了，只剩腻腻歪歪的甜味儿了，在甜味儿褪去之后还有满满的张味，一口下去从嗓子眼辣到胃里。
　　但是当喝习惯了，小张同学逐渐踅摸出它的好了，每次开席都盼着喝姜汁可乐，暖暖一杯抱在手心里，一会儿咋么一口，配上花生腊肉兔头，二十岁的人硬是喝出五十岁的感觉。
　　“导儿，你也喝呀。”张函瑞给杨博文倒可乐。
　　“不了，”杨博文稍稍遮住杯子，“我不喜欢张的味道。”
　　张函瑞：“呀，那杨导你和我一样，我也特别不爱吃张。从小我爸就数落我，明明姓张却不吃张，吃个饺子都要把里面的张末挑出来扔了。但他数落他的，我挑我的，我就装听不到。”
　　杨博文看了眼他杯子里快喝完的姜汁可乐：“你这叫不吃张？”
　　“确实不吃啊。”张函瑞狡黠地冲他眨了眨眼睛，“但凡事总有例外，姜汁可乐就是我的例外。”
　　杨博文：“小朋友，这不叫例外。”
　　张函瑞：“那叫什么？”
　　杨博文：“这叫偏爱。”
　　张函瑞舔舔嘴唇，又给自己倒了一杯：“对，就是偏爱。”
　　他问杨博文：“导儿，那你有偏爱的东西吗？能让你打破原则的那种？”
　　“……”杨博文还没想好怎么回答，就被打断了。
　　坐在辣锅那一面的编剧老詹忽然敲着碗吆喝起来：“博文，小张，你俩聊什么呢？快快快，别聊了，咱们伍老师要发言了！”
　　就在此刻，伍常安站起了身，面向火锅店里其他工作人员，举起了手中的杯子。
　　伍常安：“这次能和咱们剧组共同度过八十天，这是非常宝贵的一段经历。我入行二十多年，拍过的片子自己都数不过来，我在大成本里当过配角，也在小成本里挑过梁，那些虚的就不多说了，咱这毕竟不是领导发言。
　　总之感谢剧组里里外外这么多人的辛苦，感谢老詹写出这么好的角色；感谢制片方把这个本子递到我手里；感谢杨导的指挥，好几次熬夜帮我梳理人物；感谢老鲍，我和鲍磊也是二十多年的老朋友了，我俩从刚入行开始就经常在剧组里碰面，那时候我是龙套，他也是龙套，每次在剧组见面，都会说：‘哎呦，你也来蹭盒饭吃啊？’。我俩不管从外形、年龄、还是接戏的类型都比较相近，所以最开始跑剧组时，我俩经常抢一个角色，那时候我随身带着一个本子，抢到一个，我就记一笔，再抢到一个，我就再记一笔……用现在的话说，我和他就是‘互为平替’。”
　　坐在他旁边的鲍磊笑了，推了他一下，接话道：“行了啊，别往自己脸上贴金，谁乐意当你的平替啊。”
　　伍常安没理他，继续说：“总之，现在我俩都算是混出头了，能在同一部电影里演男主——不过我明显混得比他好，我演的是警察，他演的是反派。”
　　鲍磊：“切，你要不要看看演员表，虽然都是主演，但我的名字在你前面呢。”
　　伍常安：“那是按拼音排的，要是按笔划排，我肯定在你前面。”
　　鲍磊：“你怎么不说按年龄排啊，这么排的话小张还在咱俩前面呢。”
　　没想到自己会被突然cue到，张函瑞一愣，手忙脚乱地端起杯子站了起来：“不敢当不敢当，我看不如按颜值排，按颜值排杨导都在咱们前面。”
　　工作人员们都忍不住了，全都笑了出来，这个小机灵鬼，最会化解尴尬了。杨博文也忍不住冲他露出些笑意，一双莹润的眸子在灯光下显得尤为多情。
　　张函瑞心里的小妈奏鸣曲又开始呜呜咽咽地奏上了。
　　笑过了，鲍磊也把话题重新转了回来。
　　“小张，”他看向桌子对面的年轻人，脸上满是感慨，“你真是一个很聪明的小伙子，我之前和杨导、和老鲍都聊过，你虽然不是科班出身，但你是带着脑子来演戏的，我们都挺喜欢你的，希望有机会还能继续合作。”
　　一边说着，鲍磊一边主动把杯子递了过来。张函瑞受宠若惊，赶忙双手持杯，紧张地和鲍磊碰了一下杯子。
　　“谢谢鲍老师，我也挺喜欢我自己的。”张函瑞厚着脸皮说，“希望咱们下次合作时，能拍点城里的片子，别演这种霸道警察俏猪倌的戏了。我同学都笑我，说我在学校里养猪，到了剧组还养猪，我这哪儿像混娱乐圈的呀，倒像是混生物圈的了。”
　　“这事咱俩商量可没用，得问导演的意见。”鲍磊开玩笑看向杨博文，“杨导，您怎么看？下次有什么现代时装剧，可记得叫上小张，给他安排个帅气一点的角色，不能耽误了他的颜值。”
　　杨博文故意说：“不行。刚才不都说了，我是全剧组颜值最高的人，要想在我的剧组混，只能扮丑。”
　　“那心灵丑可以吗？”张函瑞忙说，“就那种不学无术的恶毒男配，坐拥万贯家财，每天从一百平米的大床上醒来，穿高定，坐豪车，家里有八十个佣人，每天见到我就说：‘may i help u sir？’，地道的英国伦敦腔。我也没个正事做，每天唯一的工作就是欺负男主，欺负女主，欺负女配，欺负家里的狗……这种心灵丑恶的人我也可以演的。”
　　“你心灵丑恶不达标，”杨博文道，“不过想得倒是挺美的。”
　　大家一边大笑着一边碰了杯。
　　所有人都没有喝酒，只喝姜汁可乐，装在保温壶里的姜汁可乐一壶壶地端上了桌，真是风景独特。
　　《金苹果1号》剧组关系很好，不像有些剧组上下级等级严明。
　　张函瑞之前拍的那部雷剧，杀青宴时男女主和导演都没出现，只有他们一群小配角和工作人员吃席，后来他才知道，原来那天几位主创在旁边单独开了一个包间，和投资人吃饭。配角的大桌饭餐标一人一百，包间的餐标后面多加两个零，也不知道吃了什么样的龙肝凤肉。
　　这顿火锅吃到了晚上十点，后来大家玩嗨了，见火锅店角落放着一个ktv点唱机，就把它推到中间，大家轮流上去唱歌。
　　只是这点唱机有些年头了，新歌一个没有，全是十几年前的老歌，不过老歌才经典嘛。张函瑞好歹是爱豆出身，担任起了活跃气氛的重任，一连唱了好几首歌，又蹦又跳的，也不知道他哪里来的这么多活力。
　　张函瑞唱完，话筒传到了鲍老师手里。
　　鲍磊选了一首粤语歌，这歌年纪比小张都大，小张很小的时候就听过。他坐在桌旁，一边吃着涮火锅，一边跟着哼哼唧唧地唱。
　　唱完了，他还让杨博文点评：“导儿，我唱的怎么样？”
　　杨博文委婉表示：“唱的不错，就是没听出来是粤语。”
　　张函瑞：“……”他委屈道，“粤语太难了，我英语都过六级了，粤语也只会八句话而已。不过我看网上说，只要会说这八句话，走遍港城都不怕啦。”
　　杨博文见他如此自信，问：“哪八句？”
　　张函瑞掰着手指头给他数：“擂好、欧嗨张函瑞、几多钱、有谋得平的呀、死扑gai、食屎啊你、丢雷老豆……”
　　“停。”杨博文被他的塑料粤语吵到头痛，打断他，“所以你只学了自我介绍，砍价，和脏话？”
　　“不止哦。”张函瑞得意极了，“我还会最重要的一句。”
　　“哪一句？”
　　“——我锺意你。”张函瑞没有给杨博文任何缓冲，看着他的眼睛，又重复了一遍那四个字，“——我锺意你。”
　　短短一句话，仿佛是一种带着吸引力的魔咒。杨博文猝不及防，就这样被捕获了。
　　餐厅里的欢声笑语在那一刻忽然离得好远，远到杨博文除了自己的心跳声以外，什么也听不清。
　　少年侧过头，盈盈笑着望向他。
　　他们面前的火锅咕嘟咕嘟的冒着泡，小张吃热了，不知何时脱下了外套，只穿一件橙红色的帽衫坐在那里。他肩膀单薄，袖子撸到手腕，白玉似的胳臂上挂着伤——这是前几天拍摄时不小心碰到的，助理当时急坏了，小张却蛮不在意地说没关系。
　　他总是这样，这也不在意，那也不在意，却总能精准地击中别人的在意。
　　比如现在。
　　小张的粤语当然称不上标准，怪腔怪调，一句“我锺意你”里不知放了几分玩笑。但偏偏就是这么一句称不上告白的戏语，却轻而易举地撩动了杨博文的心。明知这不过是天上幻影，可是杨博文没有一丝抵抗地栽了进去。
　　“导儿，导儿？”见男人愣了半晌不说话，张函瑞好奇地在他面前挥挥手，催促着问：“怎么样啊杨导，这句话我说得标准不标准？”
　　杨博文终于挣扎着从那片海市蜃楼里惊醒。
　　“……”杨博文收回视线，哑声道，“说得很好。”
　　“真的？”张函瑞得到夸赞，终于放心，“我还怕自己学得不像呢。”
　　可能是火锅店里太热了吧，杨博文心浮气躁，想喝口水润润喉咙，可举起杯子却发现杯子是空的。
　　就在此时，连续唱了两首歌的鲍磊从舞台上走下来，举着手里的麦克风问：“还有谁要唱歌？”
　　他的视线扫过桌旁的工作人员，见无人举手，本来打算把麦克风关掉，却没想到一个出乎意料的身影站了起来。
　　“给我吧。”杨博文在众人惊讶的目光中离开餐桌，接过了麦克风。
　　谁也没想到，想来在剧组不苟言笑的杨导，居然会唱歌！
　　大家很快起哄似得鼓起了掌，喊着“杨导，来一个！”“导演唱歌啦！”“导演，唱首粤语歌呗~”
　　编剧老詹惊呆了，他认识杨博文这么多年，每次老友聚会，可从来没见过这位开过金口啊。
　　老詹：“博文，之前每次让你唱歌，你都说不喜欢唱，怎么今天转性了？”
　　“凡事总有例外，”杨博文如此回答，“这就是我的例外了。”
　　一旁的张函瑞：“？”
　　咦，这段对话怎么有些耳熟啊。
　　……
　　一顿杀青火锅宴，一群人热热闹闹吃到午夜，如果不是第二天还有晨戏要拍的话，估计他们能吃到后半夜。
　　前一天玩得太嗨，直接后果是小张同学生病了！
　　昨天吃火锅时，张函瑞嫌热，就脱了外套，然后上台又蹦又跳的唱了几首歌，从火锅店出来时，没来得及穿衣服，冷热一激，感冒大魔王就找上了他。
　　张函瑞身体好，从小到大就没生过几次病，但越是不生病的人，生起病就越来势汹汹。
　　前两天只是流鼻涕，到后来开始嗓子疼，喝了药也压不住。
　　他和王橹杰打电话时，王橹杰敏锐地察觉出他声音沙哑。
　　“你病得好严重，”王橹杰立刻说，“能不能请假休息一天？”
　　“再过几天我就要杀青了，这时候请假，剧组就没办法在春节前完工了。”敬业小张如此回答，“而且结尾的戏特别多，我挺一挺，拍完了再慢慢休息。”
　　王橹杰：“你别太拼了。”
　　张函瑞：“这话应该送给你吧？我看到你粉丝给你总结的‘死亡行程单’了，你接下来的工作这么多吗，居然连春节都不能休息？左地主也太能压榨人了吧！”
　　王橹杰却说：“那些工作不光是左总安排的，还有一些是我自己主动要求的。”
　　综艺客串、solo曲录制、各种商演……零零碎碎加起来，王橹杰一个月只能休息两天。他们之前在琼岛分开时，王橹杰说他想以最快的速度成长起来，张函瑞从这份行程单里看到了他的决心。
　　张函瑞太了解他了，知道劝不住他，只能说：“忙归忙，那你也要注意身体啊。你之前练舞伤了腰，跑行程时注意别受寒……阿嚏！”
　　话没说完，张函瑞自己先打了个打喷嚏。
　　王橹杰顿时心紧：“你还是先关心你自己吧，别把小病拖成大病。”
　　“呸呸呸。”张函瑞打断他，“水果罐头之神会保佑每个虔诚教徒的！”
　　张函瑞一直没有请假，每天坚持带病拍戏，这要换成别的小鲜肉，至少要发十篇通稿吹敬业呀。
　　杨博文也看出他身体不舒服，没戏的时候，就让小张裹好衣服上车里呆着去，给他把暖宝宝、热水袋都装好了，生怕这个金疙瘩病情加重。
　　但好的不灵坏的灵，月底大风降温又遇上冰雨，张函瑞在零度以下的户外拍了一整天，当天晚上体温就烧了上去。
　　他强撑着完成今天的拍摄任务，等晚上回到宾馆后，一头栽倒在床上，全身都像是脱力了一般。
　　助理吓了一跳，抖着手要打120。
　　“别打别打别打，”张函瑞迷迷糊糊睁开眼，拦住她，“去了医院也不过是挂水开药。我行李箱里有药，吃了退烧药睡一晚就好。”
　　助理赶忙给他拿药倒水，又去旁边餐厅买了肉沫青菜粥，守着他吃完。
　　张函瑞囫囵吃了药，躺回床上，空调暖气开到最大，被子也盖了两层。杨博文听说他发烧了，刚收工就过来看他。
　　男孩烧得脸颊耳朵都红艳艳的，浑身都烫的吓人。
　　杨博文摸了摸他的手，只觉得张函瑞手心都是汗。杨博文又是心疼又是自责，坐在他床边，轻轻握住男孩的手，问他还有哪里不舒服。
　　张函瑞明明都烧成这幅鬼样子了，还有闲心胡思乱想，居然莫名其妙地又想起了之前看的同人文学，觉得自己真像个不省心的逆子。
　　“导儿，”小张同学可怜巴巴地开口，“对不起……我影响剧组进度了。”
　　“你有什么好道歉的？”杨博文把他的手放回被子里，帮他掖好被角，安慰道，“是我应该对你说声抱歉。对不起，我身为导演没有合理安排拍摄日程，让你病情加重了。”
　　张函瑞：“那明天的戏……”
　　“你都烧成这样了，还管工作？”杨博文说，“明天给你放假，我和鲍老师说好了，明天主要拍他的戏份，你快快好起来别让我们操心。”
　　他又细细安慰了张函瑞几句，又叮嘱一旁的小助理，今天晚上就守在张函瑞床边，若明天一早还不降温，不论如何都要送他去医院。
　　可能是药效起效了、可能是床铺太舒适、也可能是杨博文的声音太过温柔……
　　张函瑞昏昏沉沉地闭上了眼，放任自己沉入梦中。
　　……
　　这一晚张函瑞睡得并不安稳，半梦半醒，噩梦美梦轮番而来，从骨头缝里透出一股酸意。吃下去的退烧药确实起了一些效果，这一晚上他出了不少汗，全黏在身上，被子沉沉压着他，他提不起力气，想翻身都翻不动。
　　隐隐约约的，好像有晨光从窗帘缝隙里透了进来。
　　紧接着，是一阵脚步声。
　　张函瑞的眼皮黏在了一起，耳朵里像是蒙了一层“空气薄膜”，他可以听到声音，但声音忽强忽弱，听得并不真切，有稍许的变声。
　　“我让你照顾他，你就是这么照顾的？”一道严肃的声音响起。
　　张函瑞耳朵不舒服，只能隐约听出来那是一个男人的声音。
　　“刚开始只是小感冒，小张哥说他吃了药就没事了……”一道嗫嚅着的女声回答道。她是张函瑞的生活助理。
　　男声：“他烧了一整晚？现在多少度了？”
　　小助理赶忙拿出电子体温计，汇报道：“现在是38度整，已经降下来一些了。”
　　沉重的脚步声靠近床铺。男人应该是刚从外面赶来，身上还带着一阵寒气，他抬手，轻轻抚在张函瑞的额头。
　　张函瑞现在浑身发烫，感受到男人掌心的凉意，没忍住从唇边溢出一声舒适的呻吟。
　　“……屋里太热了，他身上都是汗，不能这么捂着。”男人吩咐小助理，“你去接盆温水，拿毛巾过来。”
　　一阵兵荒马乱。
　　很快，小助理把温水与毛巾送到了张函瑞的床边。张函瑞很想说话，但他烧迷糊了，动也不能动，像是被魇住了，只能在被子发出小动物搬的哼哼。
　　“你走吧，”他听到男人说，“我要给他擦一下身体，你一个女孩子在这里不方便。”
　　小助理：“好的……”
　　脚步声逐渐远去，房门咔哒一声关上了。
　　下一秒，原本围在张函瑞身上的厚被子掀到了一旁，压得他喘不过来气的热气终于离开了他的身体。
　　紧接着，那双冰冷的大手轻轻解开了他的睡衣纽扣，一颗又一颗。
　　湿漉漉地温毛巾贴在了他的身上，先擦净他脖颈上的汗珠，再顺着锁骨往下，慢慢滑向他平坦纤瘦的胸口……张函瑞若能睁开眼睛看看自己，就会发现他的皮肤都被烧粉了，从脖颈到胸口，全是嫣粉一片，像是刚从枝头上摘下来的还带着水珠的桃子。
　　那双手的动作十分温柔，毛巾轻轻拂去男孩身上黏腻的汗水。洗涮干净后，又继续擦拭他的腋下、手臂和掌心，格外细心。
　　迷迷糊糊的，张函瑞想起自己读小学时，也曾发过一次高烧，那时候张妈妈衣不解带地守在他床前，也是像现在这样，哄他吃药、为他用湿毛巾擦拭身体排汗。
　　随着他长大，他早已不是当初那个会在妈妈怀里撒娇的小朋友了，但当时妈妈对他的温柔照顾，一直藏在他的记忆深处，未曾褪色。
　　没想到这次生病，居然也会有人对他如此温柔！
　　可能真是生病催人脆弱吧，张函瑞只觉得鼻子一酸，一滴泪水从眼角掉落。
　　“生病有这么难受吗，怎么还哭了。”男人轻声念了一句，洗好的毛巾又贴在了他的脸颊，替他拭去了滑落的泪水。
　　如此温柔，如此体贴，如此轻声细语……
　　虽然张函瑞听不真切他的声音，但整个剧组里，能对他如此周到细致的人，只有那一个——
　　“谢谢……”床上的张函瑞虽然睁不开眼睛，但他使出浑身力气，挤出了那几个字，“……杨导。”
　　“………………”
　　下一秒，湿冷的毛巾“啪”一声贴在了张函瑞脸上，激得他整个人瞬间清醒。
　　“张函瑞，我看你真是烧糊涂了。”左奇函身上带着森然冷意，语气阴鸷，“你睁开眼睛好好看看，是哪个冤大头伺候了你这么久。”


第81章 
　　——救命啊！
　　张函瑞抱着被子在床上瑟瑟发抖, 不知要如何面对那个坐在他床边的男人。
　　男人周身气压极低，即使室内空调温度开到了最高，也无法缓解他身上逼人的寒意。
　　小张同学实在想不明白, 他昨晚不过是发了个烧, 怎么一睁眼，远在京城的左奇函居然会出现在他身边？左奇函不仅来了, 还亲自替他擦身体，可他发烧烧到迷迷糊糊的, 错把左老板当成了杨博文, 叫错了名字……
　　这个误会如果放在电视剧里，至少够编剧写二十集的，虐在你身痛在我心，两位主角和观众的眼泪不哭干这故事就不能HE。
　　但同样的桥段放在小长工和地主身上，只剩下打工人悲催修罗场了。张函瑞还发着烧, 脑袋嗡嗡的疼, 但头疼归头疼, 并不影响他在短短几分钟里把辞职报告的腹稿打好了。
　　现在不主动辞职, 难道要等着他在公司年会上因为多夹了一筷子肉于是被左总逐出公司吗？
　　“——张函瑞, 我叫了你好几遍，你又在发什么呆？”
　　左奇函的声音忽然在他耳边炸响, 叫回了张函瑞不知道游离到哪个次元的神智。
　　张函瑞一抖：“左，左总。”
　　左奇函：“既然醒了, 那就先吃点东西。”
　　男人脸色晦涩不明, 他手里把玩着一支小刀，锋利的刀尖反射着寒光, 那小刀灵活地在他指尖穿梭, 然后唰的一声落下——
　　“——咯嘣”
　　一声闷响, 原本密闭的水果罐头的盖子被刀尖挑开了。左奇函用刀尖插了一块黄桃，递到张函瑞嘴边，沉着脸说：“张嘴。”
　　“……”张函瑞看看刀尖上的黄桃，再看看脸色不愉的左奇函，试探性地伸出两根手指想要拿过那块黄桃。
　　左奇函：“别用手，你的手还没洗。就这么直接吃。”
　　张函瑞心想，这桃子可插在刀上啊，不会他刚把脑袋伸过去，左奇函就直接用刀把他的脑袋捅一下吧！
　　但左老板积威尤重，小张同学理亏在先，只能颤颤巍巍张开嘴，小心地叼住那块黄桃。
　　黄桃应该刚从冰箱里拿出来，冰凉可口，几乎不用怎么咀嚼就滑进了喉咙里，一口下去，直接从舌尖凉进了心里，恰好驱散了张函瑞满身的闷热。
　　张函瑞：“咦……（嚼嚼嚼）老板你怎么知道我喜欢（嚼嚼嚼）吃黄桃罐头？（又被喂了一块）不对，你怎么在这儿？”
　　左奇函：“我为什么在这里？”男人又用刀插了一块黄桃，塞进张函瑞嘴里，“杀青探班，你是发烧烧了，全忘光了吗？”
　　“我记得啊（嚼嚼嚼），可那不是二十五号吗，您怎么提前来了？”
　　左奇函冷哼一声：“我是老板还是你是老板，我提前来还需要向你汇报？”
　　左奇函的语气非常糟糕，他没有告诉张函瑞，昨夜他在得知张函瑞发高烧后，他立刻暂停手头的工作，提前两天飞来了川省。
　　明知道张函瑞是个成年人了，明知道他身边并不缺人照顾，明知道这是拍戏过程中正常的伤病……可左奇函的理智依旧没战胜他的感性，让他放下一切赶到了这里。
　　落地后，他马不停蹄地换车来到县城，终于见到了病中的张函瑞。
　　两个月前，是他做主把张函瑞送进剧组，那时候的小张活蹦乱跳，说他能去月亮上摘桃子都会有人信；可是现在，男孩整个人蜷缩在被子里，烧得嘴唇泛白，头发都被汗水打湿。
　　可是这份心疼与心软还没存留多久，就被张函瑞睡梦中的一句“杨导”撕得粉碎。
　　左奇函气到肝痛。
　　他想发火，但是看着张函瑞那副蔫哒哒的样子，再大的火气也发不出来了。他只能又插了一块黄桃，递到了张函瑞的嘴边。
　　张函瑞腮帮子都撑圆了，左右各一块黄桃，噎的他直翻白眼。等他好不容易咽下去了，左奇函新的一块再次喂过来了。
　　“停！”张函瑞在胸口比出达咩手势，“我吃不下了，我不想吃了！”
　　左奇函见他确实不想吃，便把水果罐头放下了。
　　昨夜出了一身汗，张函瑞现在浑身黏兮兮的，虽然左奇函帮他擦了汗，但他还是想冲个澡。
　　“这里的浴室没有暖气，要是洗完澡后再着凉怎么办？”左奇函直接否决了他的要求，“先忍忍，吃点东西垫垫胃，然后赶快吃药，闭上眼再睡一觉。”
　　张函瑞：“昨天睡了一晚上了，哪还睡得着？”
　　“睡不着那是因为你总是玩手机，”左奇函冷笑道，“你以为我不知道吗？前几天你在凌晨一点多发了条微博，又去群里和粉丝聊天。剧组拍戏还不够你忙吗，半夜不睡觉熬夜上网？”
　　小张被他骂的抬不起头来，嘴里嘀嘀咕咕着什么。
　　左奇函：“想说什么，你大点声说。”
　　小张：“我要是大声说了，我怕你生气。”
　　“看在你是病人的份上，我不生气。”
　　小张这才诚恳地说了实话：“老板，上一个会把我生病怪罪于我熬夜和玩手机的人，是我妈。”
　　他在剧组里已经有一个小妈了，没想到左老板来了，他又多了一个大妈。
　　左奇函：“……”
　　小张紧张道：“你刚才可答应我了，我说实话不生气的！”
　　他抱着被子靠在床头，一张脸烧得红扑扑的，鼻子皱着，仿佛左奇函要是生气，那就是给了他天大的委屈受。
　　左奇函看破了他的小计谋：“张函瑞，你不要仗着你是病人，就口无遮拦胡说八道。”
　　“怎么会呢，”张函瑞眨眨眼，“我就算没生病，我也是口无遮拦胡说八道呀。”
　　左奇函心想，张函瑞发烧烧到三十八度，怎么没直接把他烧成哑巴啊。
　　……
　　张函瑞吃了生活助理送来的早饭和药，被哄着又躺下了。左奇函没收了他的手机，他瞪着两只眼睛实在睡不着觉，只能望着天花板上斑驳的墙皮。
　　左奇函顺着他视线的方向看去，语带不满：“制片是穷疯了吗，让你们住这么差的宾馆，我一会儿让小冯查一下合同。”
　　剧组和演员签订的合同上条目众多，从住什么等级的酒店、到工作餐几个菜、再到出行坐什么车，都会落实到文字上。只是签约归签约，等到实际拍摄时，往往会根据实际情况有所变动。
　　张函瑞懒洋洋：“都快杀青了，可别折腾冯姐了。这小县城的宾馆都差不多，而且不光是我住这里，整个剧组都住这里。两位主演老师就住我对面，杨导住我旁边，我们离得近，平时晚上还能讨论一下剧本，还挺方便的。”
　　“怎么，杨博文经常和你在晚上讨论剧本？”
　　“您听人说话只听后面两个逗号是吗？”小张哼唧，“我们好多人一起开会呢。杨导可大方了，经常叫夜宵外卖，你别看这里偏僻，往前走两个路口，好多夜宵摊子，什么炒饼炒面烤串砂锅米线，可齐全了，打个电话就能送过来。”
　　左奇函眉头都打结了：“这种小县城能有什么干净摊子？你就是吃那些乱七八糟的东西才会生病的。”
　　“……”张函瑞纳闷了，“左总，您不会真是我妈吧，刚才念我熬夜玩手机，现在念我吃外卖，这话术都和我妈一样一样的。您说实话，您是不是私下偷偷订阅养生堂的公众号，每天看《年轻人这样做，精神充沛》《中年人这样吃，不长白发》？”
　　左奇函气得把他的被子拉起来，盖住他叭叭个不停的嘴巴：“张函瑞，我是不是太久没扣你工资，你忘了我是你老板了？”
　　真是奇怪，明明昨天这小混蛋都烧得头重脚轻神志不清了，怎么今天就能如此精力十足？若不是体温计不会骗人，左奇函都要怀疑他是装病了。
　　到了这一刻，左奇函开始后悔昨夜乘飞机赶来的冲动了。张函瑞生病不会病死，但左奇函很有可能被他气死。
　　张函瑞一听说左奇函要扣他工资，终于老实下来，两只手老老实实攥着被子边缘，下半张脸都藏在被子下面，只露出一双亮晶晶的眼睛。
　　他额头上还贴着退热贴，冰蓝色的凝胶覆在那里，头帘乱糟糟地垂下来，终于有了一点病人的模样。
　　看到他这幅乖顺可怜的样子，左奇函心中那点怜惜的小火苗又慢慢燃了起来。
　　男人起身，骨节分明的大手贴在张函瑞的颊边。他的手很凉，和男孩滚烫的脸颊呈现鲜明的对比。张函瑞没忍住往他的手上蹭了蹭，像是只惹人怜爱的小动物，毛茸茸的短发刺得左奇函手心发痒。
　　左奇函放轻声音，哄他：“快睡吧。剧组那边已经给你放假了，你不用再担心拍戏的事情，如果不能按时杀青也没关系，我会在这里陪着你拍完的。”
　　男孩的眼睛半阖不阖，小声道：“可我真的睡不着，但是……”
　　“但是？”
　　“但是，如果有人给我读书的话，我就能睡着了。”
　　“……”左奇函静默了一会儿，问：“你想听什么？”
　　他从来没给任何人读过睡前故事，更别提哄人睡觉。但如果小张需要的话，他愿意为他读书。
　　左奇函在床边的软椅坐下，拿起ipad调出读书软件：“《小王子》的英文版，聂鲁达的诗，还是什么科普文章？就算你想让我读你们专业的论文，我也可以试试。”
　　张函瑞摇了摇头：“我不喜欢听这些书。”
　　“那你听什么。”
　　男孩声音清脆地吐出三个字：“——《劳动法》。”
　　左奇函：“……”
　　张函瑞狡黠一笑：“不如从《工资支付暂行规定》 那一章节开始读叭，我想听听您动不动就扣我工资，到底遵循的是哪条法律呢？”
　　……
　　房门咔哒一声在身后合拢，男人走出房间，向等候在外的生活助理微微点了点头。
　　生活助理问：“左总，小张哥他怎么样了？”
　　“他睡着了。”左奇函松开领带，神色有一闪而过的不自然，“刚睡着，你不要进去打扰他。他已经吃过药了，应该再睡醒就能退烧了。”
　　生活助理这才松了口气。
　　左奇函脸色突然一肃，语气沉了下来：“还有，下次遇到类似的事情，不准再帮他隐瞒。这次算你运气好，张函瑞只烧了一天体温就降下来了，要是严重了转成肺炎，这个小县城你去哪里找好医生？你是艺人的生活助理，但你不要忘了是公司给你发工资，艺人有什么风吹草动，都要第一时间向公司汇报。上次陈奕恒来探班，张函瑞让你不告诉我，你就真的替他保密了？！”
　　他发火时从不说脏话，但积威甚重，像是一袭压境的台风，即使被风尾扫到，也足够人胆颤。生活助理嗫嚅着说不出话来，只能讷讷低下头，听左奇函训话。
　　生活助理是个和张函瑞年纪差不多的小姑娘，高中毕业就出来工作了，之前也给其他艺人当过助理，这次才被调过来负责张函瑞。因为他们年纪相仿，张函瑞又没架子，两个人一直以朋友相处。张函瑞从没对她说过一句重话，可左奇函直接把她骂哭了。
　　她一哭，左奇函也没心思训她了。
　　看来张函瑞的厚脸皮，是一点也没传到身边人身上。
　　左奇函挥挥手让她离开，待生活助理走后，他回过身来又望了一眼身后紧闭的房门。
　　他这一次是独自一人提前飞来的，今明两天的会议全部改成了线上，冯助理被他留在了京城，直到明晚才会和其他人一起抵达剧组。
　　左奇函知道，这次他确实冲动了。
　　他盯着那扇紧闭的房门，不知过了多久，他兜里的手机忽然轻轻响了一声。
　　他拿出手机低头看去，屏幕上跃动着一个名字。
　　@橹橹：左总，请问队长现在怎么样了，烧退了吗？
　　左奇函眉头微微拢了起来。
　　他昨晚能够知道张函瑞发烧，其实是王橹杰告诉他的。
　　左奇函早就知道，王橹杰和张函瑞“关系极好”，即使两人安排的工作不同，但他们会经常打视频电话聊天。
　　昨夜，王橹杰在录歌的间隙给张函瑞打电话，但打了几个电话张函瑞都没接。
　　冥冥之中王橹杰觉得不对劲，赶忙联系了张函瑞的生活助理。
　　生活助理知道王橹杰和张函瑞是好朋友，所以在王橹杰面前知无不言、言无不尽。
　　王橹杰一听张函瑞发了烧，恨不得立刻飞来川省探望他。但他明天在京城还有一个采访和一个杂志拍摄，以他的咖位还不能像陈奕恒那样一句话就推掉工作，无奈之下，王橹杰只能求助了左奇函。
　　——而这，就是左奇函出现在这里的原因。
　　当时左奇函关心则乱，但是现在想来，越发觉得王橹杰有些不对劲。
　　……一直以来，王橹杰对张函瑞都太过关注了。
　　虽然可以用“他们是同团队友”“一起从寂寂无名走到现在”来解释，但左奇函在这个圈子这么多年，见过太多地下恋情，他心中的警铃立刻奏响了。
　　@橹橹：左总，请问队长现在怎么样了，烧退了吗？
　　@左：嗯。
　　@橹橹：那黄桃罐头他有吃完吗？
　　@左：没有，他说吃不下。
　　@橹橹：好的。
　　对话到此为止，再无任何波澜。
　　左奇函敛眸，望着屏幕上戛然而止的谈话。直到宾馆走廊上响起一阵脚步声，才打断了他的沉思。
　　他循声抬起头，几步之外，剧组的几位主创正从电梯里走出来，而走在最前方的人，正是这部剧的导演杨博文。
　　杨博文原本正在和大家讨论今天的拍摄计划，顺便带着大家来探望一下小张，只是他没有想到，他居然在张函瑞的房间门口，看到了一个意想不到的身影。
　　两个男人视线对撞，一个难掩惊讶，一个早有准备。
　　在他出声之前，左奇函已经扬起了他的标准营业型笑容，向他伸出了手：“杨导，鲍老师，詹老师……我提前来剧组探班，没打扰你们吧？”
　　“左总大驾光临，当然不会打扰我们。”杨博文也跟着伸出手，“欢迎。”
　　两手交握，眼神里的试探你来我往。
　　唯有站在后面的制片主任心里泛着嘀咕：这剧组真是风水不错啊，嘿，刚送走一个顶流，又来一位霸总啊。


第82章 
　　多亏了霸总亲自读《劳动法》助眠, 这一觉张函瑞睡得舒舒服服，一觉醒来太阳已经落山，烧也退得差不多了。
　　他在剧组将近两个月, 每天早出晚归, 还时不时开大夜，中间又飞去琼岛拍综艺……这些压力积攒下来, 才会让他这次突然病的这么重。今天他扎扎实实睡了一天，睡到浑身上下都软了, 骨头缝里的疲惫也被一笔抹平。
　　温度计上新鲜出炉的体温是37°3, 顺利回到低烧行列，想必一会儿冲个澡就能重新变回正常人。
　　张函瑞立刻拍了张体温计的照片发朋友圈。开玩笑，发烧不发朋友圈，那不就是白发烧了吗？
　　@小张小张不爱慌张：【分享照片】
　　小张同学人缘好，照片刚发出去, 立刻有了一串点赞和回复。大家都在关心他的身体, 唯有一个人的回复格格不入。
　　@草原第一猛龙：这是狗还是猫, 体温有点低, 失温了吗？
　　@小张小张不爱慌张：……这就不能是个人吗。
　　@草原第一猛龙：谁？你？
　　@小张小张不爱慌张：恭喜你, 终于问了一个正常人会问的问题。没错这确实是我。
　　@草原第一猛龙：为什么发烧？
　　@小张小张不爱慌张：自古红颜多坎坷。没办法，长得好看的人通常都是体弱多病的。
　　张函瑞一边在朋友圈里冲浪, 一边敦敦敦喝着床头摆好的水，估计是生活助理给他倒的吧, 水里加了蜂蜜, 甜甜的正好能够缓解喉咙的干渴。
　　睡了一整天，张函瑞现在精神出奇的好, 肚子也出奇的饿。
　　他的房间是内外套间, 内间卧室外间客厅。现在卧室门牢牢紧闭着, 但是外间亮着灯，灯光通过门缝洒进了卧室内，隐约有谈话声从门外传来。
　　张函瑞下床时腿一软，差点栽倒在地，赶忙扶住旁边的床头柜才没有出丑。发烧真的太伤体力了，他现在两条腿软的像面条，倚着墙缓了好一会儿，才慢慢走出了房间。
　　他原本以为守在外间的人是他的生活助理，没想到推开门后，他被眼前的“热闹景象”震惊了——
　　沙发上围坐了一圈人，左奇函、杨博文、制片组的几位成员都坐在一起，面前摆放着一台正在联网直播的电脑。电脑另一端像是在某间会议室里，仔细一瞧也有四五个人。
　　电脑里的人正在汇报工作，有什么“宣传矩阵”“垂直通路”“痛点”“抓手”之类的词，制片组的人一边听一边在本子上记录着。
　　所以……这是在开会？
　　张函瑞：“……”
　　他后退一步，合上房门。
　　然后再打开。
　　没错，还是那群人，还是那台电脑，还是那个会议室。
　　众人都穿戴整齐，唯有张函瑞穿着松垮的睡衣，就连扣子都系歪了。
　　客厅里，原本围坐在沙发上的人都同一时间转过头盯着他，看他上演开门关门再开门再关门的默剧。
　　“小张，我们是不是吵到你了？”杨博文率先反应过来。他起身向张函瑞走了过来，他说话的同时，那只修长柔软的手已经先贴到了张函瑞的额头，“还有点烫。”
　　左奇函比他慢了一步，本来都已经起身了，却又故作淡定地转向一旁，给自己倒了杯水。
　　张函瑞乖乖让杨博文摸了额头，回答：“其实我睡了一整天，已经没什么事了。”
　　“既然没事的话，那就过来开会。”左奇函说，“我们正聊到杀青宣传的事情，你也来听听。”
　　小张同学的脸一下垮了下来，这究竟是什么社畜地狱啊，为什么他的病刚好，就要被抓来开网络会议啊！
　　张函瑞负隅顽抗：“那什么，我睡了一天，还没吃饭呢……”
　　“正巧。”左奇函说，“刚叫了晚餐，一会儿就送到，有你那一份。”
　　张函瑞求助的目光转向一旁的杨博文，好在杨博文永远是站在他这一边的。
　　“小张，你要还是不舒服的话那就回去再休息吧，我们这个会其实快开完了，等结束后让副导演给你分享一份会议记录。”杨博文体贴地开口，“对了，放在你床头的蜂蜜水有喝吗，你睡了一天，容易低血糖。”
　　看看，好领导和狗领导的差距一下就体现出来了。
　　杨博文话音刚落，门外有敲门声响起。副导演赶忙去开门，门外站着的正是拿着好几份外卖的助理。外卖盒大包小包总共有十来个，热热闹闹地摆了一大桌。
　　闻到空气里弥漫的饭菜响起，张函瑞肚子咕噜噜地叫，他这时也不提回去休息的事情了，简单洗漱了一番，厚着脸皮凑过来吃东西。
　　张函瑞本想随便拉一把椅子坐，但大家顾及他是病号，特地给他腾了个座位，只是那个位置刚好在杨博文和左奇函之间。幸亏小张这人向来厚脸皮，坐在两位大佬之间照旧该吃吃、该喝喝。
　　他双手捧着热气腾腾的粥，小口小口的喝着，眼睛却瞄着别人的饭碗。张函瑞现在病刚好，不能吃味道太重的东西，嘴巴都要淡出鸟了，偏偏这群人却在他的房间吃香喝辣，有没有想过病号的心情啊！
　　其实最开始，这群人本来想去杨博文的房间开会，但杨博文的房间和他本人光风霁月的外貌完全是两个极端，房间里各种东西堆得让人找不到落脚之地，甚至可以随时从他的沙发上摸出打板器和一盏补光灯。张函瑞第一次去杨博文房间时，还以为那是剧组存放道具的仓库呢。
　　故而众人只能转移来张函瑞的房间，刚好一边吃饭一边开会。
　　左奇函明明之前还在嫌弃小县城的外卖不干净，但现在筷子动的比谁都快。张函瑞看他吃得这么香，碗里的粥喝起来更没滋味了。
　　左奇函注意到他的视线，问他：“你在看什么？”
　　张函瑞回答：“老板，我还是第一次看你吃东西诶。”
　　在张函瑞的记忆中，左奇函每次出场都是西装革履、贵气十足，镜片藏住眼底的心思，就连袖扣和领带夹都要配套，随时随地像是在上演商战剧。而商战剧里的总裁，不吃不喝不上厕所，完美的像是电脑自动生成的程序。
　　没想到有朝一日，左奇函会和其他人一起挤在沙发上，脱掉西装外套、把衬衫挽到小臂，托着一次性饭盒吃辣子炒饼。
　　左奇函：“我当然要吃饭，不吃饭的话难道我要靠光合作用活下去吗？”
　　张函瑞：“可你是内娱霸总啊，霸总怎么能吃炒饼呢！”
　　左奇函有预感，张函瑞又要讲他的歪理了。
　　“那你觉得内娱霸总怎么吃饭？坐在高档西餐厅里，用刀叉切牛排，只沾海盐粉和现磨胡椒，旁边还要有人拉小提琴？”
　　“不是啦，你说的那是另一种霸总。”张函瑞认真给他科普，“霸总和霸总之间也是有壁的，搞金融和地产的霸总，那是食物链顶端，谈生意的时候要在高档餐厅或者私房菜馆，人均三千起步；
　　搞互联网的霸总，要一边吃轻食一边lunch meeting，工作到凌晨两点那是正常的，一步到位进化成AI；
　　但是娱乐圈霸总就不一样啦，混内娱的人都不吃饭，大家就在大悦城随便找家咖啡厅一坐，来一杯double shot的espresso，打开ppt开始吹S+，一吹能吹一下午。”
　　客厅里的其他工作人员赶忙低下头，但颤抖的肩膀表明他们都在偷笑。
　　杨博文嘴角噙着笑意：“小朋友，看来你对总裁的研究很深啊。”
　　“还好啦，”张函瑞羞涩道，“我这个人就是爱观察，爱思考，爱举一反三。”
　　左奇函偏要泼冷水：“你脑袋里平常就想这些乱七八糟的东西？”
　　张函瑞：“怎么能叫乱七八糟呢，某位奥斯卡影帝说过，磨炼演技的最佳途径就是观察生活，要演王子，就去观察王子，要演乞丐，就去观察乞丐。我这么会观察总裁，指不定我未来能演总裁呢。”他转向杨博文，问他，“杨导，你说我说得对不对？”
　　杨博文笑了笑，往小张碗里夹了一筷子肉，没有多说一个字，但他的动作已经说明了一切。
　　张函瑞眼睛惬意地眯起来，哪里还有昨天病病殃殃的样子：“导儿，看在这筷子肉的份上，以后有活儿找我，我给你打折哈！”
　　左奇函哼了一声，半真半假地敲打他：“你当我死了？什么时候艺人可以越过经纪公司，直接和导演谈工作了？”
　　张函瑞赶快给左奇函倒了一杯水，双手送到他手里，一副乖巧懂事的模样。
　　左奇函：“算你识相。”
　　张函瑞：“大郎喝药。”
　　左奇函：“……”
　　其他人不敢笑，但是杨博文毫无顾忌，笑得很开心。
　　还是制片主任跳出来打圆场：“我看小张老师的病是真好了，都有精神和大家开玩笑了。既然没什么事了，那咱们就抓紧时间继续开会吧。”
　　是了，工作重要。
　　《金苹果1号》全剧杀青在即，这个时间段正适合第一波宣传放料。张函瑞的杀青vlog就是第一波营销素材，需要经纪公司和剧组一起打配合。
　　之前张函瑞的微博上也发过几期vlog，带粉丝逛校园、去动物园实习、入组拍戏、在琼岛砍椰子……反响都挺不错的。他的vlog做的很接地气，没有娱乐圈那些不可触碰的珠光宝气，每一帧都朴实又快乐，好几次他都直接素颜出镜，大大咧咧地向观众们展示他的生活。有些路人即使没听过他的歌，也会随手点开他的vlog，当作“电子榨菜”。
　　小张特别喜欢“电子榨菜”这个称呼——能给大家平淡如水的生活增加一点调味，难道不是最让他自豪的事情了吗？
　　张函瑞坐在沙发上，一边喝粥，一边支着耳朵听大家讨论要把他这颗电子榨菜做成什么味道的。
　　有人建议做成甜的，多剪一些搞怪花絮，什么猴子下山、小张喂猪，全都可以剪进去；有人建议做成苦的，他们这部电影定位是黑色幽默公路片，乍看是喜剧，细品其实内核蛮悲哀的，可以多煽煽情；还有人建议做成酸的，总之怎么催泪怎么来，张函瑞第一次拍戏，肯定有满肚子感想要在镜头前诉说。
　　大家讨论的热火朝天，小榨菜本菜听得兴味盎然。
　　终于，杨博文注意到沉默的张函瑞，主动把话题抛给了他：“小张你觉得呢？对这个杀青vlog有没有什么想法？”
　　“我觉得都挺好的。”小榨菜本菜清了清嗓子：“只不过，我觉得拍摄之前定的主题，不一定实际拍摄时能用上，毕竟计划赶不上变化，就算是电影剧本在拍摄时都会根据现场情况有所变动，谁知道vlog拍摄时会遇到什么状况呢？”
　　他这话说出口后，周围所有人忽然都静默下来。
　　张函瑞疑惑地看看这个，又看看那个。
　　杨博文沉思一会儿：“虽然很不想这么说，可是我总觉得只要有你在，现场肯定会出现一些不可控的情况。”
　　左奇函深表同意：“没错，一件很荒诞的事情，只要和你扯上关系，就变得稀松平常了。”
　　张函瑞：“……”
　　这话听上去，怎么不像是表扬啊？
　　……
　　大病之后，张函瑞终于恢复了往日的活力，精神十足地出现在片场。
　　不过和以往不同的是，片场旁边又多了几道身影——左奇函抱臂站在摄像机后，旁边是许久未见的冯助理和专门录制vlog的工作人员。
　　张函瑞嘴甜极了：“冯姐，好久不见，你变漂亮了！”
　　“谢谢，”冯助理回答，“我刚做了热玛吉，打了除皱针。不是我漂亮，是人民币漂亮。”
　　张函瑞也不尴尬，顺水推舟地说：“那就祝冯姐多赚人民币，未来越来越漂亮。”
　　冯助理矜持地点点头，接受了他的祝福。
　　因为张函瑞之前生病请假，整个剧组的拍戏进度都要调整，最后几天的通告单排的非常密集。
　　现在剧组已经离开了深山，来到了县城——在这里，“鲍爷”四处打听哪里可以宰杀生猪。
　　他已经哄骗了少年一路，一直告诉他县城里有大老板要买生猪，他原本打算到了县城后，就找机会把少年甩掉，最好套上麻袋打他一顿，好报复当初少年用刀恐吓自己之仇。
　　可是经过这一路的坎坷，前有老警察的紧追不舍，后有差点丧命的阴婚事件，鲍爷渐渐地不忍心利用这个质朴的少年了。
　　他们之间产生了一种类似于父子的亲情，鲍爷决定，抵达县城后，他要第一时间去银行取钱，告诉少年这是县城大老板给的买猪钱。这钱其实是鲍爷提前收下的“定金”，只有他按照约定顺利把装载着“金苹果1号培养机密”的U盘从A城送到B城后，才能拿到剩下的钱。
　　然而他们没有想到的是，当鲍爷拿着银行卡去取钱时，却发现他卡里的钱不翼而飞，原来是被他的姘头偷偷取走了。
　　与此同时，银行墙上挂着的电视正在播送一条新闻。
　　主持人语气严肃：“xx种子公司涉嫌商业造假、违法宣传、违法融资，已被依法查处。据悉，今年上半年，xx农业公司宣称成功完成了苹果与金桔的杂交，培养出了‘金苹果1号’，并以此作为宣传卖点，哄骗农民交钱入股，换取种苗。经过农业部门和市场监管局的调查，一举勘破了这起商业骗局。现在xx种子公司的管理层已经全部被依法逮捕……”
　　听到这则新闻后，鲍爷大惊失色。他正是受到另一家公司的雇佣，去盗取“金苹果1号”的培养机密，没想到自始至终都是xx种子公司虚假宣传的骗局。
　　鲍爷连忙给雇佣他的人打电话，结果电话却再也打不通了……
　　到此，这部荒诞喜剧电影，也终于揭露了它的底牌。
　　因为一颗“金苹果”引发的闹剧，把三个本无关系的人命运交织在了一起。
　　老江湖鲍爷想要做完这一票后，挣够钱金盆洗手，结果被雁啄了眼，一路上受了不少苦，钱却没赚到一张。
　　老警察伍叔想要在退休前立个大功升任局长，结果兜兜转转一圈，他还是那个郁郁不得志的底层民警。
　　至于小猪倌……他抱着把生猪卖给大老板后给爷爷修坟的愿望，反而是全剧里最清白的一个人。
　　最后几天的戏份排得很紧，张函瑞每天五点多就要出妆。他抵达剧组时，跟拍他杀青特辑的工作人员也会一起到达现场。左奇函不是全天都在，他上午要经常开视频会，但下午都会准备出现在片场。
　　工作人员都说，以前从来没见过哪个大经纪人来探班，会在片场里呆这么多天的。
　　小张拍戏的时候，总觉得有双眼睛盯着他，用屁股想也知道是谁。
　　在换场的间隙，小张委婉向左地主提出建议：“老板，我拍戏那么无聊，您总在旁边看着我，会不会耽误您的工作啊？”
　　左奇函却说：“你病刚好，这时候盯着你让你别再生病，就是我最重要的工作了。”
　　“我只是一个小小十七线艺人，哪里值得您如此操心啊。”小张提醒他，“您可是霸总啊，就不能去做点和霸道总裁身份相符的事情吗。”
　　左奇函：“那你觉得什么和我的身份相符？”
　　“霸总能做的事情可多了。”张函瑞掰着手指头算，“开会，骂人，边开会边骂人，抢公章，拔网线，深更半夜翻墙去窃取人家的商业机密……”
　　“……”左奇函无言以对，“你都从哪里看到这些乱七八糟的？”
　　“从《法制日报》啊。”张函瑞说，“作为内娱打工人，税务和法律就是我们的□□，警钟长鸣，常看常新。”
　　左奇函有充分地理由怀疑，小张同学翻看税务书籍和法律书籍的目的，是为了把他这个老板送进去。
　　之后的几天，剧组一直在疯狂赶工，想要把之前落下的进度补回来。好在剧组上下都很配合，大家都想过个好年，谁也不想把拍戏的日程拖到春节。
　　张函瑞杀青当日，左奇函推掉了当天的全部线上会议，一早就来到了剧组。
　　小张同学已经许久没有这么紧张过了，他就像是即将上场大考的学生，前面的所有伏案苦读都是为了今天！这是他的第一部 电影，更是他第一次接到这么有深度的角色，他希望能用最后一次演出为它画上一个圆满的句号。 
　　今日的拍摄开始前，杨博文特地把小张叫到了一旁。
　　“小张，你不要有心理压力。”杨博文轻声安抚他，“我知道你现在肯定很兴奋、很紧张，但是我希望你把心情落下来，回到角色中去。你以后肯定会接到更多的戏、更好的角色，假以时日，你也会成为更优秀的演员。”
　　张函瑞微微抬头看向男人的眼睛，注视着那双温柔的眼眸，笃定地说：“我可能会接到更多的戏、更好的角色、成为更优秀的演员……但是博文哥，我以后可能遇不到像你这么照顾我的导演了。”
　　自从小张入组以来，就再没用“博文哥”这个称呼叫过杨博文。他知道自己是来工作的，不是来和导演称兄道弟的，所以每次都规规矩矩地叫杨博文“杨导”，只有私下玩闹时，会亲昵地称呼他一声“导儿”。
　　张函瑞是京城人，说话总是不自觉带着儿化音的尾音。“导儿”两个音连在一起，听起来说不出的俏皮与亲昵。
　　杨博文很喜欢听他叫自己“博文哥”，也喜欢听他叫自己“导儿”。
　　这是专属于他们之间的称呼，没人可以代替。
　　“我也不是对每个演员都是这么照顾的。”杨博文眉眼弯弯，抬手替张函瑞整理戏服，仔细用掌心把衣领弄服帖，“小朋友，杀青快乐，期待和你下次合作。”
　　……
　　电影里，关于金苹果1号的诈骗闹剧告一段落。
　　在这场闹剧的最后，钱财尽失的鲍爷终于找到了县城里可以收生猪的地方，带着少年一起把猪送了过去。
　　傍晚的屠宰场只开了一扇小小的后门，昏黄的灯光亮着，有飞蛾绕着灯飞舞。收猪人染着一头黄发，嘴里叼着一颗烟，踩着雨靴、穿着围裙、裹着袖套，打量着那头肥头大耳的猪。
　　少年像是明白了什么，他没有问鲍爷，那个传说中为了过寿摆酒才买猪的大老板在哪里，而是沉默地看着收猪人在猪的耳朵上打了个耳标，驱赶着它往地磅上走。
　　空气中弥漫着一股腥臭的味道，铁门之后有猪此起彼伏的哼叫，少年努力伸长脖子往铁门后看，却只看到了水泥搭建的厂房。有人拿着水枪冲洗地上的脏污，收猪人看了一眼地磅，语气没什么起伏地说：“二百三十五斤，散户送来的生猪价格八元五角，算你两千元。”
　　生猪结算向来是现金，收猪人的手因为常年杀猪、刨猪，两只手都油润极了，指甲缝里沁着洗不干净的油。他漫不经心从口袋里掏出一把钞票，数出有零有整的一沓钞票，递给了少年。
　　被他摸过的钱也油乎乎脏兮兮的。
　　少年愣了几秒，他看看面前的钞票，看看收猪人，再看看被钩子拽走的猪。
　　“愣着做什么，”鲍爷推了他一把，“瓜娃儿。”
　　在催促声中，少年接过了那沓钱。
　　收猪人转身准备离开。
　　“等哈儿。”少年忽然叫住他，“猪儿之前吞掉了一个东西，你杀猪的时候如果在肠子里找到了，能不能还给我们？”
　　“啥子东西啊？”收猪人叼着烟，慢吞吞问，“猪儿吃下去的东西，早就拉出来了撒，你们找过猪粑粑没得？”
　　少年和鲍爷同时愣住了。
　　这一幕是张函瑞杀青后的最后一场戏，已经接近电影尾声。
　　在原始的剧本里，这一幕被放在了白天拍摄。但是张函瑞告诉剧组，屠宰场基本只在傍晚才会从散户手里收生猪，而且散户的生猪只能赶到后门，以背人耳目；只有那些大养殖场的生猪才会正大光明地在白天从正门运送进来，而且，所有的屠宰工序都在凌晨进行，白天屠宰场的人都在休息。
　　于是杨博文特意修改了这一幕的拍摄时间，改为了傍晚拍摄。
　　每个人的戏份都是被打乱拍摄的，但是杨博文特地叮嘱副导演在排戏时，把这一幕排到最后，也算是给张函瑞一次完美的落幕。
　　随着一声“action——”，打板器重重落下，镜头里的男孩立刻收住了脸上明媚的笑容，变得平静、木然、迟钝。
　　他完全沉浸在了角色和剧情之中，变成了那个第一次离开小山村、来到“大县城”的闭塞少年。这一路，小猪倌经历了太多、看到了太多，憨直野蛮的他，第一次轻轻地触碰到了山林以外的世界。
　　这趟旅程，跌宕起伏，笑料不断，但每一次意想不到的反转与笑料之后，都是对少年内心世界的一次冲击。
　　被困在笼子里太久的动物，放出笼子后是不敢走路的，甚至有的动物会调头冲回笼子里。笼子即使小到无法转身，但笼子是已知的，而笼子外的世界是未知的。
　　除了猪的哼叫声以外，片场内外鸦雀无声。监控器后，原本正低头用手机处理公事的冯助理抬起头，悄悄看了眼身旁的老板。
　　左奇函表情凝重，垂在身侧的手微微收紧，眼睛眨也不眨地注视着那个镜头中的少年，他的一切情绪都被那个身影所牵动。
　　在这一刻，冯助理莫名想起了自己的少女时光，在那个“不能早恋”“一切都为了高考”的年纪，她也曾短暂且热烈地追过星。喜欢ta的美艳或帅气，喜欢ta的自信与谦虚，喜欢ta的千面模样，更喜欢ta在镜头的缝隙之间流露出的一点点真实。
　　现在想来，这何尝不是一种单方面的恋爱呢。
　　这场戏从傍晚拍到了夜深。简单的一个场景足足拍了八条，不同的角度，不同的表达方式，每个人都紧紧绷着神经，希望能把这场戏做到最完美。
　　特写镜头下，张函瑞的面容毫无保留地占据了整个画面。他迷茫着望着前方，手里紧紧攥着那沾满油污的两千元钱，圆润的脸上写满了不解与困惑。他的眼睛渐渐红了，可能是被寒风吹得，也可能是因为心中藏了太多的话，那些话堆在他的喉咙口，填满了他的胸腔，最终变为了轻飘飘的四个字。
　　“谢谢老板。”
　　“——好，cut！收工。”
　　监控器后，杨博文抬起对讲机，沉声宣告这一幕的结束。
　　在听到这几个字后，等候在旁的场记赶忙拿着打板器冲到镜头下，打响了尾板。
　　一瞬间，喧嚣再次涌了上来，原本像按下静音键的片场立刻恢复了吵闹的本色。
　　猪儿哼叫，工作人员闲谈，摄影组、灯光组收拾起器械……张函瑞还未从角色中脱离出来，怀里就被塞上了一束花。
　　“小张老师，杀青快乐！”副导演大声说，“来来来，咱们合影！”
　　张函瑞愣了好几秒，才反应过来原来他真的已经杀青了。将近两个月的时间，他几乎和小猪倌的角色牢牢捆绑在了一起，与之前拍雷剧不同，这是他头一次如此认真地贴近一个角色。
　　虽然之前已经预想过无数遍杀青之后要如何庆祝，但是当真的杀青时，张函瑞却傻乎乎的。
　　他抱着怀里的花束，被人推着站到了前排，先和主演老师合照，又和其他工作人员合照。负责拍摄vlog的摄影师举起相机，把这热闹温馨的一幕记录下来。
　　这一晚上张函瑞实在太忙了，他都记不清自己和多少人合影，他的脸都要笑僵了。
　　当然，他不能忘记最重要的合影人——
　　“导儿！”张函瑞跳到杨博文面前，“我和所有人都单独拍过照了，还没和你拍过呢！”
　　他一边说着话，一边抱着花往杨博文身边凑。明明拍了一天的戏，但男孩的脸上不见一丝疲倦，满是兴奋，眼睛亮晶晶的，像是一只活力十足的小狗。
　　左奇函就站在摄影师身旁，盯着张函瑞的一举一动，眉头微微皱起来：这哪是什么小狗，明明是小舔狗，谁给它一块骨头，就傻乎乎地跟人家走。
　　杨博文也注意到了左奇函的目光，他浅浅一笑，出乎意料地抬起手揽住了张函瑞。他的手自然而然地搭在男孩的肩膀上，像是把他揽在了怀里。
　　张函瑞毫无所觉，甚至开心地比了个耶。
　　闪光灯闪烁，这张亲密无间的双人照被永久地留在了储存卡里。
　　拍完合影，两位场记搬出来一个特别定制的大蛋糕——这蛋糕足有半张桌面那么大，是剧组特别为张函瑞定制的杀青礼物。虽然蛋糕看着很大，但剧组人太多，一人也就能分到一小块，沾沾味道。
　　摄影师说：“咱们该合影了！小张老师，鲍老师，杨导，左总，您几位站中间，大家都靠近一点，咱们和蛋糕来张大合影！”
　　按照他的指挥，大家都向中间靠近，热热闹闹地排成了三排。今晚杀青的张函瑞当然是站在主C位置，杨博文站在他左侧，左奇函本想站在张函瑞的右边，但他不能抢男主鲍磊的位置，只能退而求其次，站到了张函瑞的身后。
　　摄影师调整相机，设置成倒数计时后自动拍摄的模式：“大家都整理一下自己的衣服和头发啊，到数十秒，咱们一会儿就拍了！”
　　“等等！”张函瑞突然像小朋友一样举起手，“还差一个演员呢！”
　　“……？”工作人员们左右看看。
　　还差一个演员？今天这幕戏只有鲍爷、小猪倌、收猪人和几个群杂，现在都在这里了，还差谁啊？
　　张函瑞顾不上回答，把手里的花往左奇函怀里一扔，啪嗒啪嗒就跑走了。
　　三分钟后，张函瑞又回来了。
　　只不过，这次他不是一个人回来的。
　　“噜啰啰……噜啰啰……”只见小张手里挥舞着一根赶猪的棒子，轻轻敲打着那只两百多斤的大白猪，赶着他回到了合影现场。
　　杨博文是最先反应过来的：“……小张，你说的‘还差一个演员’，是指的猪？”
　　“当然啊。”张函瑞拍了拍猪猪的大脑门，“今天不光是我杀青的日子，也是它杀青的日子。它也是咱们剧组的一份子，怎么能忘记它呢？”
　　剧组原本有两只猪。可惜第一只猪因为肥膘长太快，在镜头里判若两猪，实在不接戏，所以提前完成了它的拍摄使命；后期换了一只瘦猪。
　　所以说，身材焦虑不光在人类之间蔓延，猪也有身材焦虑。
　　将近两个月的时间里，小张和猪儿建立了深厚的战友情。
　　别人都嫌猪猪味道大，但张函瑞早习惯了动物身上的体味，不仅不嫌弃它，还经常喂它吃东西。
　　灯光老师烤的大地瓜，有小张半个，就肯定有猪儿半个。
　　两百多斤的猪，肩高大概在八十公分左右，体长有一米八。张函瑞若是躺下来，还没有这只猪长。
　　他让猪猪趴在了最前排，和大蛋糕并列。
　　“OK，就这样吧！”张函瑞很满意自己的安排，“猪在，蛋糕在，我们也在，perfect！”
　　这张杀青照，绝对是内娱独一份，谁能想到会有人牵着猪一起来拍杀青合影呢？
　　不过，一想到这件事是在小张身上发生的，一切就合理了起来。
　　“呃，那咱们就这么拍了……？”摄影师迟疑地问。
　　杨博文笑颜弯弯：“好。”
　　左奇函表情淡定：“好。”
　　两位大佬都点了头，其他人即使心里犯嘀咕，也只能憋在肚子里。
　　摄影师：“那就拍了啊！——十五，十四，十三……”
　　他按下快门键后，立刻往人群里跑，他的位置在第三排最侧面，他要快点才能赶上合影。
　　意外就是在这时候发生的——摄影师跑得太着急，没有注意到脚下遍布的杂物，一不小心就被绊倒了。
　　他的脚一崴，一柄道具小刀就被他踢了出去。而道具小刀飞出去的位置好巧不巧，正是猪猪的屁股！！
　　一声刺耳的鸣叫在众人耳边响起！被小刀扎了屁股的猪猪猛地一甩头，就从地上站了起来，重达两百多斤的身躯宛如一枚炮弹，根本不受控制。
　　“啊——！”
　　“卧槽！！”
　　“快躲开！！”
　　发狂的猪猪瞪起猩红的眼睛，迈开沉重的步伐——然后一头扑进了大蛋糕里。
　　噜啰啰，噜啰啰。猪儿胃口大开，埋头苦吃，飞溅出来的奶油也沾了周围人一身。
　　众人都来不及躲开，尤其是站在第一排正中间的几人，直接被奶油溅到。转眼间，刚刚还整整齐齐的合影队伍就被打乱了，有忍不住大笑的人，有愕然惊讶的人，有尖叫躲避的人，也有扑上去抱住猪猪脖子想要制止它的人……
　　就在这时，相机的倒数计时终于跳到了“0”，闪光灯接连响起，精准地捕捉到这一刻每个人的表情。
　　夸张，荒诞，意外，惊讶，无奈……无数辞藻组合在一起，是剧本里都写不出的神来之笔。
　　待闪光灯结束之后，被猪儿撞倒的张函瑞坐在倒塌的蛋糕旁，脸上、头发上、手上都沾满了星星点点的白色奶油。
　　就在此时，两只手同时伸到了他面前，想要拉他起来。
　　左边的手纤长优雅，手的主人眉目含笑，半长的头发垂落在颊边；右边的手骨节分明，腕间佩着一块理查德米勒腕表，尽显身份。
　　张函瑞看看左边的杨博文，再看看右边的左奇函，不知该拉住谁的手。
　　算啦。
　　他同时伸出两只手，把满手的奶油霜糊到两人掌心，然后重重一拍——“噜啰啰，杀青快乐！”


第83章 
　　既然身上都脏了, 那不如脏的更彻底一些。
　　也不知是谁先带头开始的，原本要吃进肚子里的蛋糕变成了玩闹的工具。一半的蛋糕进了猪猪的肚子，另外一半蛋糕被大家争先抹在了同事的脸上。
　　上次用奶油抹脸是什么时候来着？
　　借着这次合影意外, 剧组里的成年人们都一下回到了童真的时光, 撒开了欢儿的疯。
　　就连男主演鲍磊都在手上占了一坨奶油，对着杨博文“虎视眈眈”。
　　鲍磊：“杨导, 您身为导演可要亲民啊，可不能脱离群众！”
　　杨博文十分镇定, 和颜悦色地说：“鲍老师, 今天是小张的杀青日，不是您的杀青日，咱还要再拍几天戏呢。”
　　鲍磊：“……”他脚下一刹车，立刻转身去找摄影师玩了。
　　算了算了，抹奶油这种游戏还是别祸害导演了。
　　相比而言, 小张同学就没这么好运气了。
　　他可是剧组里的开心果, 虽然是男三号, 但是一点明星架子都没有, 跟剧组里上上下下的人都能打成一片。最让大家惊喜的是, 他居然能记住每个工作人员的名字！从每天要见面的化妆师，到只是在剧组里沉默服务的后勤, 张函瑞问过一次名字，第二次见面就能准确地叫出来。
　　明天张函瑞就要走了, 大家自然趁着这机会要好好和他胡闹一番。
　　你抹一下, 我抹一下，不一会儿小张就被画成了花脸猫。还有人故意在他的脸颊上花了几撇胡须, 头顶写了个“王”, 哄他说他像只小老虎。
　　什么小老虎, 哪有小老虎会被大家组团欺负的呀。
　　幸亏张函瑞随身带着一包纸巾，赶忙抽了一张出来擦脸。他正忙着呢，忽然身旁多了一道人影。
　　“给我一张。”
　　那人说话时带着熟悉的命令语气，张函瑞循声扭头，果然是地主老爷。
　　只不过，左奇函现在的样子实在让人惊讶，他脸上居然也沾着一大坨奶油！而且有一块奶油直接溅到了他的眼镜上，看上去滑稽极了，哪还有几分钟之前霸道总裁的样子。
　　张函瑞：“你怎么……”
　　左奇函脸色臭臭的。当大家开始互相抹奶油时，他原本打算第一时间就想退出战场，但不知道是从哪里飞来一块蛋糕，正正好好糊在了他的脸上。他想抬手擦，却忘了手上还有小张刚才拍上来的奶油，于是越抹越脏，越抹越油。
　　左奇函从牙缝里挤出几个字：“也不知道是谁故意往我脸上扔，要是让我抓到，绝对给他好看！”
　　他说话时，张函瑞的视线刚好越过他的肩膀，看到了他身后的冯助理。
　　冯助理正仔仔细细地擦着手，浑身上下干干净净，唯有手心有一大坨奶油。见张函瑞看过来，冯助理冲他微微一笑，竖起一根手指在嘴巴前比了个“嘘”。
　　张函瑞：“……”
　　左奇函：“你在看什么？你还有没有纸巾了？”
　　张函瑞赶快收回视线：“有有有！”
　　他从纸巾包里抽出一张，本想递给左奇函，但他万万没想到，左奇函并没有接过那张纸巾，而是摘下了眼镜，微微俯身凑到了他面前。
　　张函瑞根本没有做好心理准备，左奇函放大的面庞就逼近到他眼前。
　　那些不听话的奶油沾在了左奇函的下巴上，鼻子上，眉毛上，然后又从眉骨滑下来，弄脏了他的眼睛。
　　他闭着眼睛靠近，近到他和张函瑞的距离只有不到十公分。
　　平时左奇函经常皱着眉头，使得眉心有了一点浅浅的川字纹；高挺鼻梁上的眼镜仿佛是一道屏障，即使与人视线相交，也始终隔着一层，让他更加凛然不可接近。
　　可是现在，男人摘下了眼镜、闭上了眼睛，奶油霜糊在他的睫毛上，他安静地像是一尊雕塑，毫无保留地呈现在张函瑞眼前。
　　张函瑞进入娱乐圈之后，也见过不少大小明星了，论长相各有千秋。有人俊眼修眉精致隽美，比如王橹杰；有人五官立体顾盼神飞，比如陈奕恒；左奇函和他们相比，气质要胜于外貌，所以每次他出现在小张面前，小张都没有仔细打量过他。
　　这是他头一次发现，原来他的老板（在不说话的时候）长得也蛮帅的。
　　他心里莫名涌上一种慌张，觉得喉咙有些发紧。他茫然地拿起纸巾，在半空中比划了半天，却不知道应该先从哪里下手去擦。
　　左奇函也不催促他，出奇得有耐心。
　　最终，张函瑞还是鼓起勇气，手里的纸巾先擦掉左奇函睫毛上的奶油，又慢慢擦干净他的额头和下巴。
　　左奇函闭着眼，感受着张函瑞的手在他的脸上游走，细心地替他擦掉脸上黏着的奶油。他心里原本的烦躁消失了，周围嘈杂的声音也消失了，他沉浸在这难得的脉脉温情之中。
　　不知过了多久，擦拭奶油的手停了下来，左奇函心底有些可惜，但他知道有些事情过犹不及。
　　剑眉之下，那双凌厉的眼睛缓缓睁开，男人声音沙哑：“谢……？？等等！”
　　左奇函下意识后退一步，看着面前这个国字脸络腮胡还戴着工作证的陌生人：“你是谁？？张函瑞呢？？”
　　“左总，我是场记。”陌生人赶忙举起脖子上证件，“刚才杨导过来把小张老师叫走了，说有工作上的事情要聊。小张老师说腾不开身，杨导就说让我帮您擦一下脸上的奶油。”
　　左奇函：“……他们什么时候走的？”
　　场记：“擦完眼睛之后吧。”场记扬起手里的纸巾，“咦，原来您下巴上也有啊，您别动，我帮您擦一下！……好好好，是我多事了，您别生气啊！”
　　场记心里委屈地泛起了嘀咕：左总怎么回事啊，只不过是帮他擦一下脸上的奶油，为什么左总要用那种眼神瞪人啊？？
　　……
　　【豆瓣-内娱鉴嫂出警大队】
　　标题：《有人想要来涛一下小张的杀青vlog吗？果然没人能逃得过温柔年上的魅力！！！》
　　楼主主题帖：
　　饿了这么久，终于见到新鲜妹宝了！！！妹宝好久不上线，一上线就发了个大糖，妈妈好满足！！！
　　之前组里掐西皮掐过那么多次了，我当时疯狂买入温柔导演x元气甜豆的股，可是这支股想找糖真的太难了！！
　　杨导！！杨博文！！！你才三十岁啊，为什么不能像其他内娱油腻男导演一样开通一下微博，多发发照片刷一下存在感啊！！！之前隔壁娱乐组就有人扒过，杨博文出了名的“老派”，连微信都没有，全靠邮件和电话联系。
　　他和张函瑞这股能炒起来，全靠路人偶遇。这次我听说两人要合作一个电影，我立刻就是一个垂死病中惊坐起！家祭无忘告乃翁啊！！
　　我上辈子磕的西皮终于发糖了啊！！
　　两个月在剧组的朝夕相处！！！点点滴滴！！说不出口的千言万语，都在这支vlog里啊！！
　　十分钟的vlog，我仔细盘了两个小时！！真的，细节太多了，有时候一不留神就要错过糖！！！
　　第一分钟，杀青日跟拍，小张一早出妆，在走廊里遇到剧组的其他staff，包括杨导在内！
　　这一幕我反复拉了很多遍，又在网上找到了这个旅店的订房信息，看到了这一层的结构图。我确定一定以及肯定，杨博文绝对是住在张函瑞隔壁房间的！！
　　这么分配房间真的一点私心都没有吗，林大导演？
　　你们离这么近，是不是为了方便深更半夜指导一下台词和演技啊？
　　小脸通黄.jpg
　　第二分钟这里，乍看上去只有一个镜头，就是小张一边化妆一边在和化妆师聊天，不得不称赞一下我们妹宝真的太可爱了，能说会道，嘴巴就没闲下来过，谁遇到这么会说话的小帅哥不想逗两句啊。
　　但这段视频的重点是两分十五秒到十七秒，以及两分四十秒到四十五秒，介个镜子里的反光是谁啊（视频截图）。
　　咱就是说，杨导真的别太爱了，是一想到明天就见不到妹宝了，所以特地在化妆间外晃荡几次吗？
　　下一个糖点在五分零六秒，小张NG了三次，表现的有点焦虑，杨博文给小张讲戏的时候，伸手捏了捏他的后脖子，让他放松！！
　　你们俩在干嘛啊，大庭广众之下，这么多人呢！忍不住就去开房啊！！
　　（哦不对，你俩的房间就在隔壁呢，啧啧啧）
　　以及我最爱的杀青大合照环节！！
　　妹宝的脑袋里到底有多少奇思妙想啊，居然说出要和猪猪一起拍杀青照！当时工作人员的表情都特别惊讶，只有杨博文想都没想就同意了，还让妹宝把猪牵到第一排。
　　这宠溺的表情啊……杨导，虽然我们都知道，没有年上宠，哪有年下娇，但你也不要太宠了！！
　　他是你条仔，不是你个仔啊！！
　　我真的不知道反复看了多少遍了，我宣布这就是我的人生视频了，等我死了，这个视频也要被我带到坟墓里，我还要在我碑上刻个二维码，每个从我坟前路过的人都给我磕！！
　　跟帖：
　　1L：刚看完这个视频，立刻来嫂组找帖，果然有人跟我一样磕到了：）
　　5L：楼主看得太细了，我是在回老家的火车上用流量看的，我都不敢叫，猛掐自己大腿。
　　8L：给楼主补充一个小糖点吧。六分二十八秒的时候，当时编剧正在镜头前说话，说很喜欢张函瑞blablablabla以后有机会可以再合作blablablabla，你们把背景音放大听，可以很清楚地听到画面以外的地方，张函瑞特别清楚地喊了声“导儿”！
　　14L：“导儿”是什么意思？是京城话吗？
　　19L：不是京城话，我猜应该是导演的意思。
　　23L：估计是张函瑞自己瞎编的称呼，专门称呼杨博文的。
　　28L：艹你们都是特种兵吗，都是用放大镜一帧帧看的？
　　35L：导儿，他是你条仔，不是你个仔啊！！
　　40L：有这么一个活泼小甜豆每天住在我隔壁，我要是导儿我也忍不住了……什么夜光剧本，夜光分镜，夜光人物小传，那不是要天天晚上熬夜苦读？
　　45L：导儿，你慢点，这个剧本进度，我，我跟不上了……这个，这个人物小传，太，太深入了……请你再给我读一遍吧……【系统提示：本楼已被删除，层主禁言】
　　（其余跟帖在作者有话说）
　　作者有话要说：
　　45L：报告——陈奕恒点赞了小张的vlog！而且不是手滑，到现在都没取消点赞哦。
　　49L：咋了，哼这是坐不住了？要跳出来证明一下恒瑞cp也是真的？！
　　50L：之前不是有八卦说，哼要唱这电影的主题曲吗？估计是宣传联动吧。
　　52L：报告——王橹杰转发了小张的vlog，并配文“队长，辛苦了，等你回京一起过年”。
　　56L：王橹杰和他感情是真不错啊，这俩人也算是一路从小透明成长起来了，美强惨和傻白甜，莫名有点好磕。
　　57L回复56L：谁说妹宝是傻白甜了，我们小张可是大学霸呢。
　　60L：那就是美强惨和聪明白甜，XD。
　　63L：楼主人呢，怎么只发个主题帖就跑了？
　　65L回复60L：楼主跑去隔壁楼掐架了。
　　66L：？
　　67L：？？
　　68L：？？？
　　70L：指路隔壁帖：《经纪人x元气爱豆？no，明明是霸总x多嘴金丝雀！让我看看谁还不知道小张杀青vlog背后的故事？》
　　73L：啥意思？小张拍vlog的时候，左总也去了？
　　79L：当然去了啊，杀青合照里还有他呢。他不仅去了，还亲自接人回来呢，在机场被站姐拍到了。
　　86L：工作人员在短视频软件上发了几个杀青小花絮，推到我首页了，不得不说，霸总这个职业真是自带光环，俩人站在一起还挺有feel的。
　　90L：懂了，所以楼主是cp洁癖，跑去掐架了。
　　95L：楼主，磕cp就讲究一个圈地自萌，磕归磕，你不能跑去别人的帖子里不让人家磕啊。
　　98L：对啊，楼主你看我，我磕的是北极圈cp，黑皮体育生舍友x小明星，全网磕这个cp的只有五个人，那就是我和我的四个马甲。
　　我想吃粮都没地方吃，只能四处捡垃圾，还时不时要被小张的其他cp撞死。
　　但是你看我现在精神多健康啊，情绪多稳定啊，从来不拦着别人磕cp啊。
　　（淦，壮大cp从我做起，自割腿肉开始产粮）（写的什么玩意儿，好烂）（不如改行去卖煎饼）（客人，您要高配还是低配）（舀一勺面糊）（用竹蜻蜓推开）（破了）（再舀一勺面糊）（用竹蜻蜓推开）（又破了）（重复三次）（掰断竹蜻蜓）（淦，我不摊煎饼啦）（回到电脑前继续开始产粮）（谢谢读者不嫌弃我写的烂）
　　100L：楼上，你确定你的精神状态还好吗……我感觉你的情绪也不是那么稳定吧……
　　————————————


第84章 
　　巨星小张回家过年啦——！！
　　这个消息宛如一枚毛茸茸的橙色炮弹, 砸进了张函瑞他们小区的业主群里。
　　张家住的是回迁房老小区，小区里的老邻居很多都是从小看着张函瑞长大的，左邻右舍都亲近得不得了。
　　张函瑞从小就出挑, 头脑聪明, 年年期末拿第一。他这人也不谦虚，每次考了一百分, 都要拿着试卷、昂着脑袋走回家，迎接婆婆爷爷们的赞扬。
　　后来小张进了娱乐圈, 更是成了小区里的传奇, 可以说他的第一批粉丝就是从这里出现的。
　　hotboys101出专辑时，邻居们还想团购呢，被小张队长拦下了。他们团的专辑糊到卖不出去，老板pua他让他自掏腰包买了二十张，张函瑞正愁没人送, 全部送给了邻居。
　　从此, 张函瑞的“大气”“豪爽”深入人心, 大家都等着他一飞冲天, 成为大明星。
　　张函瑞没有辜负大家的期待, 他现在变得好厉害，微博粉丝有七十万了, 还跑去外地拍戏了！
　　《金苹果1号》顺利杀青，后续的杀青vlog也取得了很漂亮的播放数据。张函瑞顺利收工, 开开心心地收拾好行李, 等着回家了。
　　他现在算是明白，每次学校放寒暑假时, 为什么大小丁都迫不及待地订票离开、根本不想在宿舍多呆一天了。
　　金窝银窝不如自家小窝, 小张同学想妈妈爸爸和他家狗子啦！
　　杀青第二天一早, 张函瑞便提着他的大行李箱上了车。杨博文借口要拍摄，特意没有送他。
　　左奇函跟他同趟航班回京城，本来生活助理也要跟他们一起走的，但张函瑞提前给生活助理放了春节假，让她早点回老家。
　　一路上舟车劳顿，他们早上从川省县城出发，直到傍晚，张函瑞才回到了家中。
　　保姆车直接停在了张函瑞家楼下，他们小区年味儿还挺足的，每户单元门口都挂着红灯笼，贴着大福字。
　　车门开启，张函瑞裹着厚厚的羽绒服跳下了车子。司机从后备箱里取出他的行李，左奇函紧随其后，迈开长腿也要下车。
　　可惜左老板的大长腿还没触到地面，张函瑞已经“唰”的一声把车门撞上了！若不是左奇函反应够快，车门就要夹住他的脚了。
　　“……”左奇函尝试从内侧开门，可不知道张函瑞是有意还是无意，他的手就怼在门把手的位置，使劲浑身力气不肯让左奇函下车。
　　左奇函降下车窗，挑了挑眉，看向车外的张函瑞：“张函瑞，你什么意思？”
　　“我能有什么意思呀，”张函瑞一脸关切地说，“左总您辛苦了，特地送我到我家楼下，接下来不用您帮忙啦，您还是早点回去休息吧！”
　　左奇函：“都到你家楼下了，你不请我上楼坐坐？”
　　“我家没什么可坐的。”张函瑞眼睛都不眨，“老房子面积也不大，怕脏了您的脚。”
　　“张函瑞，你是不是忘了我是你的老板了？”左奇函见他如此抵触，表情不愉，“你就这么和我说话？”
　　张函瑞用尽浑身力气按住车门，
　　“老爷，现在是我的下班时间，社畜下班从不营业！没人规定打工人下班后还要对领导和同事有好脸色。”
　　他之前演了两个月的戏已经很累了，不想杀青后继续演戏。他又没有戏瘾，干嘛要在休息时间继续扮演一个情绪稳定的成年人啊。
　　左奇函：“……行，你当我稀罕吗？”
　　“您不稀罕最好啦。”隔着车窗，张函瑞冲他挥了挥手，“提前祝您春节快乐，地主老爷，咱们明年见呀！”
　　说完，他拖着行李转身就要进单元楼，忽然想起来什么，脚下一顿又跑了回来。
　　左奇函盯着他，“怎么，你现在后悔了？要请我上去了？”
　　张函瑞摇了摇头，脆声道：“我是想提醒您，微信红包一次只能发两百，但是转账没上限哈。”
　　“？？？”
　　“这大半年，我这颗小招财树可兢兢业业给您摇了不少钱了。”张函瑞认真道，“眼看要春节了，左总您总得发个红包呀。小招财树需要定期施肥，您别忘了呀！”
　　左奇函气笑了，他头一次听说招财树还要施肥的。
　　张函瑞叮嘱完他别忘了发红包之后，又一次转身，拖着行李箱走进了楼道。
　　楼道里是声控灯，小张跺了跺脚灯就亮了。他进去时刚好遇到一位买菜回来的邻居大爷，大爷见到他，立刻招呼起来：“哎呀，这不是老张家的小张嘛，你拍完电影回来了？你爸可念叨你好久了！对了，你高中时的笔记还在吗？我那傻孙子实在跟不上老师的进度……”
　　“大爷春节好！笔记还在呢。”张函瑞一边拖着行李一边和老邻居寒暄，“我回头整理好了复印一份，您让强子来我家取就行。”
　　“那好好好……”
　　两个人一边寒暄着一边走进了楼里，大爷还想帮小张拉行李，被小张婉拒了。
　　在他们身后，左奇函坐在保姆车里，看那个男孩的身影慢慢远去，声音也逐渐听不到了。
　　“走吧。”左奇函的手指敲了敲扶手，催促司机，“送我回公司。”
　　……
　　“老爸老妈，我回来啦！”张函瑞一手拖着行李，一手推开了家里的大门。
　　率先迎出来的并不是爸妈，而是他家小狗妹妹UU。
　　早在他走出电梯时，UU就听出他的脚步声了，原本趴在窝里玩玩具的它嗖一下就窜了出来，尾巴直接摇成了螺旋桨。
　　“汪汪汪！”比格犬力气大，宛如一枚炮弹一样横冲直撞，张函瑞猝不及防，差点被撞了个大跟头。
　　“停停停！”小张蹲下准备换鞋，结果头刚一低下，就被比格犬用舌头洗了遍脸。
　　平时张爸张妈遛狗可讲究了，尤其到了冬天，天寒地冻，每次UU出门都全副武装，羽绒马甲必不可少，小鞋子买了好几双，省的冻爪。
　　张家进门就是一只换鞋柜，并排放了几双鞋，女鞋是张妈妈的，男鞋是张爸爸的，运动鞋是张函瑞的，剩下的四只鞋都是UU的。
　　UU的屁股扭的都快和上半身分家了，张函瑞伸手摸一摸它，它就顺势倒下，露出白花花的肚皮让哥哥摸。
　　“矜持，女孩子要矜持。”张函瑞一边摸它的肚皮，一边细声细气地和她说，“哥哥这次去外地拍戏，遇到了猴哥和猪弟，对了，它们还让我给你带礼物了呢。”
　　他正和小狗聊天，正在厨房里擀面的张爸张妈匆匆迎了出来，见到儿子回家，张妈匆匆在围裙上擦了擦手，又开心又埋怨地说：“怎么不提前二十分钟打个电话呀，让你爸赶快炸酱，这样你进门就能吃上热乎面了。”
　　“早吃会儿晚吃会儿有什么要紧的。”张函瑞换好拖鞋起身，“你们快看看，两个月没见，我有没有什么变化？”
　　张爸爸戴好老花镜，上上下下左左右右仔仔细细打量着儿子，感慨地说：“瘦了，瘦了好多。”
　　张妈妈也说：“确实是瘦了，你看看，你这胳臂和腿也太细了，还没UU粗呢。”
　　张函瑞吓了一跳，赶忙捂住小狗的耳朵：“妈，你别乱说。UU是女孩子，人家也是有自尊心的呢。”
　　“胖是客观存在的，你捂住它耳朵它就不知道了？”张妈妈埋怨，“都怪你爸，天天给它喂这么多。前几天我带它出去遛弯，刚一进电梯，监控就报警：‘请勿带电瓶车进楼！请勿带电瓶车进楼！’你说说，它都能让监控把它识别成电瓶车了，我还不能说它胖了？”
　　张函瑞实在不明白，UU只是一辆普通的小狗呀，为什么要对一辆小狗进行身材羞辱呢！
　　张函瑞放下行李，换上居家睡衣，开开心心等着吃炸酱面。他在川省待了这么久，最想念的就是家里的炸酱面啦。
　　俗话说的好，京城人不能离开炸酱面，就像西方人不能离开耶路撒冷。
　　国外有飞天意面教，京城就有飞天炸酱面教，每个京城人出生即入教，别的小孩出生之后呱呱哭，京城小孩落地后第一句话就是吃了么您内；就连结婚时宣誓都要说：“不管你贫穷还是富有，不管你吃炸酱面加黄瓜丝还是心里美丝……我都爱你如初。”
　　张函瑞的人生信条be like：和不爱吃炸酱面的人没什么恋爱可谈的。
　　只不过，经纪公司的营养师不让他吃炸酱面，说碳水含量太高，而且酱咸，上镜会显脸肿。
　　笑死。照吃不误。
　　张函瑞同时拥有三个宗教信仰，分别是共chan主义、飞天炸酱面、飞天饺子，三者构成了稳定的三角关系。
　　每次吃炸酱面时，都是张爸爸亲自炸酱，锅里放宽油，油热后再滑肥肉丁，一颗颗肉丁足有指甲盖大，先把肉丁里的汁水都煸出来，然后再放面酱豆瓣酱。每家的酱料配比都不一样，反正小张打小就吃老张做的炸酱，吃了二十多年，外面的炸酱永远没有家里的香。
　　妈妈擀面，爸爸炸酱，张函瑞负责擦黄瓜丝，UU负责啃剩下的黄瓜头……不一会儿，三碗热气腾腾的炸酱面就端上了桌。
　　张函瑞搓搓手，正要抄起筷子拌面，忽然手机响了。
　　呔！谁这么扫兴，在这么重要的时刻影响他进行宗教活动！
　　屏幕上显示了一个官方短号码，底下小字标注是xx快递。
　　张函瑞按下了通话键。
　　“您好，请问是张先生吗？您有一个大件快递到了，请问您在家吗？”快递员问。
　　张函瑞：“大件快递？”他一头雾水，“什么东西啊？”
　　他刚到家，可什么快递都没买过啊！
　　快递员：“具体是什么我也不清楚，但是外包装上写的是生鲜，有二十五公斤重。”
　　张函瑞：“……”
　　他更好奇了，五十斤重的生鲜？？
　　张函瑞：“我在家呢，麻烦您送过来吧。”
　　挂断电话，小张和爸妈说了有生鲜快递正在派送的事情。
　　老两口也糊涂，现在快到春节了，快递基本都停了，他们也不会在这个节骨眼上买生鲜啊。
　　没过多久，门铃响了。
　　在门铃响起的一刹那，UU立刻旋转着冲了出去，对着大门一阵汪汪叫，好似在说：我可不是一辆普普通通的电瓶车，我可是一辆可以看家护院的电瓶车！
　　张函瑞一边忙着用腿扒拉走UU，一边打开了门。
　　门外，快递员推着一辆拖板车，拖板车上是方方正正的白色泡沫保温箱，看上去好大一个。
　　“张先生，您的快递请签收。”快递员说。
　　“呃……”张函瑞想了想，谨慎地问，“我能先开箱验货吗？”
　　之前圈内有八卦，某某明星的私生粉藏在快递箱里，把自己“寄”给了明星，最后只能靠报警解决。
　　张函瑞虽然不觉得这个箱子里可以藏下一个私生粉，但这种来路不明的快递他可不敢收。
　　快递员当然没意见。小张回屋拿了剪刀，手脚麻利地拆开了泡沫箱，张爸张妈也跑过来看热闹。
　　UU是最兴奋的一个，可能它提前闻到了肉的味道吧。
　　当张函瑞打开泡沫箱时，藏在里面的冷气滚滚而出，众人还没来得及看清里面究竟是什么东西，小电瓶车已经摇着尾巴冲上去，大嘴一张，叼住了一条超大的骨头，把那骨头拖了出来。
　　所有人都看向了那条骨头——每个骨节大概七八公分长，从小到大紧密排布。
　　“哎呀，这是脊骨？？”张妈妈吓了一跳。
　　除了这节脊骨以外，箱子里还有一排排肋骨、冰凉的内脏……
　　快递员都吓坏了，思考着要不要报警，唯有小张沉着如初，伸手探进大箱子里，掏了掏。
　　然后，他从箱子最底部，掏出两条动物的后腿。
　　张爸爸：“……是动物？”
　　张妈妈：“……是动物？”
　　快递员：“……是动物？”
　　小张：“当然是动物啊，人的脊骨和肋骨又不长这样。”
　　他摆弄着那两条后腿腿，又从UU嘴巴里拽出脊骨，仔细观察了一下，笃定地说出答案：“这是羊。”
　　“羊？”张爸爸好奇，“有人给你寄了一头羊？”
　　而且看这肉的成色，应该是昨天刚刚宰杀的，新鲜的很，用冰袋保持低温而不是直接冷冻。
　　张函瑞清点了一下箱子里的东西：两条羊后腿、一条羊蝎子（脊骨）、两扇完整羊排、还有羊肚子里的内脏，除此之外还有两卷和胳臂一样粗长的羊肉卷，可以直接切片涮羊肉。每种肉都用保鲜膜装好，即使吃不了也可以冷冻好一阵子。
　　张妈妈：“瑞瑞，这是你哪个朋友给你寄的羊肉啊，这也太客气了！”
　　张函瑞：“不是朋友。”
　　“那是？”
　　“是舍友。”
　　张函瑞想，全天下会给他寄新鲜宰杀的草原羊肉的人，恐怕只有张桂源了。
　　作者有话要说：
　　张桂源：你有你的飞天炸酱面教，我有我的遁地羊肉串教。


第85章 
　　滴滴滴。
　　@小张小张不爱慌张：张桂源, 你给我寄了一箱羊肉？
　　@草原第一猛龙：嗯，这么快就收到了？
　　@小张小张不爱慌张：……呃，谢谢你的羊肉, 不过你为什么要给我寄羊肉？
　　@草原第一猛龙：你不是生病了吗。
　　张函瑞对着手机上显示的这句话愣了几秒, 这才想起来——之前他在剧组发烧时，发了条朋友圈昭告天下, 当时张桂源还以为他发的体温计是兽用的。
　　没想到张桂源居然一直记着。
　　@小张小张不爱慌张：【转账-3000元】
　　@小张小张不爱慌张：我的病已经好了，不过还是谢谢你的礼物。
　　现在临近年尾, 羊肉价格水涨船高, 更别提张桂源直接从自家牧场上宰羊、冷冻、空运一条龙。一码归一码，张函瑞当然不会白白收下这么贵重的羊肉。
　　@草原第一猛龙：……
　　@草原第一猛龙：张函瑞，你一定要跟我算得这么清吗？
　　@草原第一猛龙：你是觉得我差你这点钱吗？
　　@草原第一猛龙：你未免太看不起我了。
　　张函瑞：“？？？”
　　不是，这人的脑回路真的好奇怪，怎么就联想到自己看不起他了？
　　都说差生文具多, 现在看来, 差生的脑回路也多, 这弯弯绕绕的样子, 让张函瑞这位优秀驾驶员都快在他的脑袋里迷路了。
　　张桂源可能嫌在微信上用文字对话太过麻烦, 居然直接一个电话打了过来。
　　小张同学手一抖，按下了接听键。
　　“张函瑞, 你不要想太多。”张桂源的声音从电波那段传来，“这不是我送你的礼物。”
　　小张：“哦, 你的意思是, 这羊是自己想不开一头撞死在□□下，然后又自己滚到了屠宰台上, 所以这是大自然送我的礼物？”
　　张桂源：“……这是我妈送你的礼物。”
　　张函瑞：“……”
　　张桂源：“我妈在琼岛见了你一面后对你印象不错, 知道你生病了就让我给你送了我们牧场上最肥的一头羊。”
　　“呃, ”张函瑞挠挠头，“那我替羊谢谢阿姨了。”
　　张桂源十分霸道地说：“所以你就别惦记跟我算账了。我……咳，我妈送出去的东西，从来就没有收钱的道理。”
　　张函瑞却很执拗地说：“不行，你必须收。你若是不收的话，那我就有麻烦了。”
　　“？”
　　张函瑞：“因为这钱也不是我想给你的，是我妈硬要我给你的。”
　　既然张桂源抬出了他妈，那张函瑞也顺势搬出了自己的妈妈。
　　“这是我妈发给你的过年红包，你一定要收下。”张函瑞如此说。
　　张桂源：“你妈又没见过我，为什么要给我红包？”
　　“谁知道呢，可能我妈人美心善吧。”张函瑞不耐烦地催促起来，“总之，钱你必须收下，你要是不收那就是不给我妈面子。”
　　他一句话堵住了张桂源之后的拒绝。
　　挂电话之前，张桂源问他：“张函瑞，你就不好奇我是从哪里拿到你家地址的吗？”
　　“这有什么好奇的啊。”张函瑞淡定道，“咱们入学的时候不都要填一张表吗，那张表班长手里有一份，辅导员手里有一份，你要想找肯定能找到啊。”
　　张桂源问：“你难道就没怀疑过，是大丁小丁把你的地址给我的？”
　　张函瑞：“不可能，”他斩钉截铁地说，“他们凭什么给你？”
　　张桂源半真半假地说：“你以为你那两个好兄弟的嘴巴是什么难撬开的蚌壳吗，给点儿好处什么都说。”
　　张函瑞：“那更不可能了。他们绝对不会一边拿你的好处，一边在我面前装傻，要是你向他们要我的地址，我肯定是第一个知道的。”
　　“你就这么信任他们？”
　　“倒不是信任吧。”张函瑞实话实说，“他俩是素人，演技没那么好。”
　　“……”
　　身为艺人，张函瑞从来不担心自己的家庭住址会泄露。
　　一方面是因为他糊，到现在为止他还没见过跟机的私生粉；另一方面，他们小区是回迁房老小区，外人觉得这种老小区不安全，没有物业保安在门口站岗，殊不知老小区的眼线千千万，每位大爷大妈眼睛里都装着摄像头。
　　谁家换了租客，谁家交了新女朋友，就连送这片儿的快递员有几个，大爷大妈们都记得清清楚楚。大妈手里牵着的泰迪犬，大爷笼子里遛的八哥鸟，全方位多角度笼罩着整个小区。这些构成了他们这座小区无可比拟的纯生物人脸识别技术，就算路过一只野猫，也得拦下问问祖宗八带不可。
　　在如此安全的小区里住，张函瑞才不担心有私生粉呢。私生估计刚一靠近，就被热情的大爷大妈们劝回去用功读书了。
　　……
　　张函瑞和张桂源终于说了再见，挂断了这通弥足珍贵的“舍友情”对话。
　　这通电话拖拖拉拉地聊了二十分钟——不可思议！张函瑞和张桂源同寝五年，这是头一次聊天超过十分钟！虽然前十分钟一直在羊羊羊，后十分钟一直在丁丁丁，但这也是一个重大进步嘛。
　　张函瑞盯着张桂源收下了那三千元红包，然后转身进了厨房。
　　没想到厨房里的气氛很古怪。
　　张家的厨房还蛮大的，幸亏够大，要不然根本没办法处理张桂源送来的羊。羊排、羊脊骨、羊后腿都需要重新再拆分，否则冰箱冻不下，张爸爸拿着菜刀吭哧吭哧地剁骨头，剁到脸都红了；张妈妈搬着一把小凳子坐在冰箱前，正努力整理冷冻层。
　　夫妻俩一起整理厨房，按理说应该是很温馨的场景，但两人却吵上了架。
　　张函瑞端着自己没吃完的那碗炸酱面站在门口，一边吸溜吸溜地吃面条，一边听两人拌嘴，听了半天终于明白他们在吵什么了。
　　今天已经是大年二十五，夫妻俩早就买好了过节的年货，冰箱里塞得满满当当，不管是肉是菜都堆到快要溢出来了。
　　张爸知道年末的肉价会涨价，所以上个月就在猪肉最低价的时候一口气买了四十斤，八分瘦两分肥，细细剁碎了灌成了香肠，足足灌了七八十节。灌好的香肠晾干后一时吃不完，全冻在了冰箱里，每次打开冰箱时，那些香肠就噼里啪啦往下掉。现在再加上张桂源送来的羊，他家的储存空间立刻告急，根本塞无可塞了。
　　“早让你别灌那么多，别灌那么多，你偏要灌！”张妈妈数落到，“咱家才几口人啊，一共就三口人，哪里吃得完这么多！”
　　张函瑞接腔：“吸溜，吸溜（吃面）……对啊，爸，我住校，又不经常回家。”
　　张妈妈：“本来就没算你，我说的是UU。”
　　比格犬摇摇大耳朵，得意地瞥了旁边的张函瑞一眼：“汪！”
　　张函瑞：“行，原来它算人，我不算人。”
　　张爸爸委屈了：“当时肉价那么便宜，我问你要不要买，你说要买的。再说，我灌香肠有错吗，我当时想着多灌一些可以送亲戚嘛。一家十根，这不就五斤出去了嘛。”
　　张妈妈：“那你倒是送啊！”
　　张爸爸：“咳，我这不是舍不得了吗。我第一次灌香肠这么成功，我当然想留下来自己吃，还有给你吃，还有给咱宝贝闺女吃。”
　　比格犬更得意了，它高昂着下巴，两条前腿优雅地身前交叉：“汪汪！”
　　张函瑞：“行，又没我事儿。”
　　张妈妈：“别提你那宝贝闺女，你们仨姓张的凑一起，没一个让我省心！”
　　比格犬听不懂人类妈妈的话，以为是在表扬它不挑食呢，十分自豪地：“汪汪汪！”
　　张函瑞差点被炸酱面呛死：“等等，妈，前两句话都没我，这种骂人的时候就不用带我了吧？？”
　　张函瑞真是要委屈死了，他好不容易回家一趟，屁股还没坐热呢，就被他妈妈的无差别射击扫射到。不是都说大学生放假回家都和父母有一个星期的“蜜月期”吗，在此期间可以不下床不扫地不做饭不洗脸，每天衣来伸手饭来张口……他怎么连一天蜜月期都没享受到，就被他妈连坐了啊。
　　……
　　张函瑞原本以为，这次因为冰箱而起的吵架，只是夫妻俩日常生活中一次微不足道的小小拌嘴。哪想到，他俩居然真的开始冷战了！
　　接下来的几天，夫妻俩谁也没理谁。
　　眼看都腊月二十八了，小张同学实在受不了饭桌上的气氛，提议：“爸，妈，你们既然这么喜欢冷战，那咱们就别浪费冷气了，反正现在他们家冰箱空间不够，你们把这股冷气往阳台吹吹，给阳台上的肉保保鲜呗？”
　　因为他们家实在放不下这么多肉，所以就只能把一部分的香肠重新挂在了阳台上，然后又在阳台的防盗网上拴上了一个个塑料袋，每个塑料袋里都是一块分割好的羊肉or猪肉or牛肉or鱼。好在京城的冬天还算寒冷，这时正好是数九寒天，肉挂在防盗网上依旧冻得邦邦硬。
　　每天做饭前，张爸都随机解下一个塑料袋，看看里面是什么肉，然后以此确定今天吃什么菜——堪称中老年版开盲盒。
　　只是这种开盲盒的方法持续不了多久，若是肉不能赶快消耗完，等到温度升起来后，肉总有一天会坏的。
　　可是他家一共只有三人一狗，哪里能在这么快的时间里消耗完这么多的肉嘛。这几天张函瑞顿顿吃羊肉，吃的他直上火，尿都黄了。
　　他这满腹愁苦无处发泄，只能说给王橹杰听。他相信王橹杰一定能懂的！
　　临近春节，王橹杰也已经放假，回到了他的家乡陪他母亲过春节。
　　自从王妈妈患病以来，每年春节母子俩都过得很沉重，肩上压了巨债，过节时脑袋里都紧绷着一根弦儿。但是今年不一样了，王橹杰赚了钱，终于还清了最后一笔欠款，可以给母亲用最好的药，舒坦、轻松地度过这个春节。
　　张函瑞由衷地为王橹杰和母亲的团圆感到高兴。
　　晚上，张函瑞给王橹杰打了个电话，先和他互相道了声春节好，然后把最近发生的事情告诉了他。
　　“所以，这就是你唉声叹气的原因？”手机里，传来王橹杰的声音。
　　张函瑞在床上翻了个身：“对啊，都说夫妻没有隔夜仇，但他俩这仇何止隔夜啊，再放下去都要馊了！”
　　王橹杰轻笑出声：“你劝劝他们，后天就大年三十了，总不能为了几根香肠和几块羊肉连春节都过不舒坦吧。”
　　张函瑞：“我劝没用——你可不知道，他俩现在到了一个水深火热的地步。以前他俩可是我们小区的模范夫妻，每天夫妻俩手挽手，早中晚各遛一个小时的狗。现在可好，俩人各遛各的狗，我爸早上五点就起床，狗还没醒呢就被他牵出去溜了，遛一小时回来，我妈起床，再牵出去遛一个小时……一天二十四小时，遛狗就要遛六遍，我不知道人受不受得了，狗肯定要受不了了！”
　　夫妻俩冷战这几天，UU肉眼可见的憔悴了。别人家的比格犬都是拆迁队，精力十足，一不留神就撕天撕地撕沙发；他家的比格犬现在成了小趴菜，每天累得回家倒头就睡。
　　张函瑞：“最主要的是，UU的狗窝在我屋里啊！它一个小姑娘，打呼噜比壮汉都响，我已经连续两晚梦见我在和一个看不到脸的相扑手睡在一张床上了。”
　　“噗……哈哈哈……”王橹杰本来想忍的，可最终还是笑出了声，“这就是你不肯和我开视频的原因？怕我看到你脸上的黑眼圈？”
　　张函瑞幽幽道：“你就让你的队长，保持最后一点偶像包袱吧。”
　　王橹杰很想提醒他，他俩在节目里都在同一张床上睡过了，张函瑞还有什么样子是自己没见过的？
　　不过想到张函瑞现在可怜巴巴的样子，王橹杰很好心地没有戳穿他。
　　“我这里倒是有个好办法，可以帮你解决现在的难题。”王橹杰说。
　　张函瑞：“？”
　　王橹杰：“现在先不告诉你，明天你就会知道了。”
　　张函瑞：“你还学会卖关子了！”
　　“这不是卖关子，”年轻人清朗的笑声从听筒里传来，“这是惊喜。”
　　……
　　第二天一早，当张函瑞还在睡梦里睡得迷迷糊糊之际，他们家的门铃又一次被按响了。
　　当他趿拉着拖鞋打开房门时，熟悉的快递员和熟悉的小推车又一次出现在他面前。
　　只不过这一次，推车上的箱子比之前的箱子足足大了两倍。
　　“张先生，”快递员指了指身后的纸箱，“这是闻先生给您订购的电冰柜，请您签收。”
　　张函瑞：“……”
　　先是有人送羊，然后有人送电冰柜……如果之后还有人送他“惊喜礼物”的话，不如直接快进，一步到位送他一套房子吧！


第86章 
　　张函瑞看着这个从天而降的电冰柜犯了难。
　　王橹杰不打一声招呼就给他送来这么大一个“惊喜”, 惊是有了，可是喜在哪里呀！
　　张函瑞愁眉苦脸：“要不然退了吧。”
　　“退什么？”张妈妈忽然冒出来，“家里那么多肉, 现在的冰箱根本放不下。我念叨着要买冰柜好久了, 你和你爸都跟聋了一样，谁都不知道买。放冰柜的地方我都看好了, 就放餐桌旁边，平时拿个东西什么的也方便。”
　　“？？？”张函瑞震惊, “你什么时候念叨过要买冰柜了？”
　　“我怎么没念叨了？”张妈妈说, “我心里念叨了。”
　　张函瑞：“您这有点强词夺理了吧，您在心里念叨，谁听得见啊。”
　　张妈妈一指冰柜：“喏，这不是有人听到了吗。”
　　张函瑞：“嗻，太后说的是。”
　　王橹杰这大冰柜真是送到了张妈妈的心坎上。北方人的血液里天生就流淌着囤货的基因, 张函瑞记得他上小学之前, 家里住那种老式大杂院, 每到冬天, 家家户户都要拖着小推车去买大白菜, 买回来的大白菜就沿着外墙摞成垛子，整个冬天顿顿都离不开大白菜。现在生活条件好了, 冬天不用顿顿大白菜，但张爸张妈平时在超市里看到便宜的肉啊菜啊, 还是会习惯性买一堆, 存在冰箱里慢慢吃。
　　张妈妈指挥父子俩把冰柜的包装拆了，再把冰柜推到墙角, UU摇着尾巴在他们身边跑老跑去, 像是在给他们鼓劲儿。
　　有了这个新冰柜, 张桂源送来的羊肉和张爸爸灌的香肠总算有了新家。夫妻俩之间的火气也终于浇灭了，重新变成了蜜里调油的恩爱夫妻。
　　张函瑞心放回了肚子：“爸妈，那我把包装盒拿下去扔了。”
　　张爸爸阻止他：“怎么能扔了啊！小区东门有收废品的，纸箱子五毛钱一斤，这么多纸箱能卖五块钱呢。”
　　张函瑞尴尬极了：“爸，我好歹是个明星……”
　　哪个明星还卖废品的呀！他明星包袱还要不要了。
　　张爸爸没听懂：“明星卖纸箱，那也五毛钱一斤。人家不可能因为你是明星，就给你涨到六毛钱。”
　　张函瑞：“……”
　　张妈妈适时送上狗绳：“对了，你卖纸箱的时候顺便把你妹妹带下去溜溜，给它放放风。”
　　于是张函瑞一手牵着狗绳，另一只胳臂下面夹着十斤的纸箱，就这样被赶出了家门。
　　UU这几天被溜得腿都细了，出门也不乱跑了，耷拉着尾巴慢悠悠跟在张函瑞身边，它太累了，看人时都耷眉臊眼的，明明是个小姑娘，却带着一股需要养家糊口的中年男人的疲惫。
　　张函瑞叹了口气：“你开心点儿，跟我出来遛弯就这么不情愿吗？”
　　UU没搭理他，跑草丛里尿尿去了。
　　每到过年，张爸张妈都会给UU准备两套新衣服，前年准备的是旗袍，去年准备的是唐装，今年准备的是汉服。
　　小汉服做的可漂亮了，贵气十足。张函瑞看过卖家秀，卖家选的模特是一只灰色茶杯泰迪和一只白色中型比熊，模特狗打理的特别神气，毛毛梳得像是棉花糖，模样又乖巧，穿上汉服真像古代公主；可同样的一身汉服，穿在UU身上，却仿佛是电动车安上了挡风棉被，张函瑞一路走来，电动车的棉被就在后面飘啊飘。
　　果然是时尚的完成度全靠脸。
　　张函瑞痛心疾首：“UU，你怎么一点也没继承你哥的高颜值呢。”
　　他可是穿着拖鞋和跨栏背心去食堂打饭，阿姨都会看在他的脸的份上，多给他一勺肉的大帅哥呢，怎么他妹妹就长得这么像个中年疲惫男呢。
　　UU斜睨了他一眼，那眼神仿佛在说：管好你自己，卖废品的大明星。
　　一人一狗溜达到小区东门，果然找到了那家废品收购站，张函瑞搬来的纸箱子统共十二斤，五毛钱一斤卖了整整六块钱！废品收购站的老板有挺惊讶的，没想到大年二十九居然还有人来卖废品。
　　张函瑞攥着六块钱，心情复杂：“可真是一笔巨款。”
　　他好久没见着现金了，揣着这把零钱踅摸了一番，拐去旁边的小超市，买了两根烤肠。
　　俗话说得好，城里赚钱城里花，一分别想带回家。
　　闻到烤肠的香味，UU一下兴奋起来，不再像刚才那样要死不活。它展现了比格犬出众的弹跳能力，窜啊窜的往上蹦，两只软趴趴的大耳朵上下翻飞，恍惚间张函瑞还以为自己养了一只澳洲变异大袋鼠呢。
　　张函瑞赶忙找了个长椅坐下，UU窜上椅子，用前爪扒拉他、用鼻子拱他，黑黝黝的眼睛里透露出对香肠的渴望。
　　“好好好，姑奶奶，全给你吃！”张函瑞把其中一根烤肠递到它面前，看它张开深渊巨口咬掉半根香肠，他没忍住又念叨起来，“说了多少次，女孩子吃东西要文雅！你看那谁家那小谁，出门时乱捡东西吃，消化不了卡在肠子里，送到我们学校医院去了，那台手术还是我跟的呢。丑话说在前后，你要是乱吃东西进医院，我肯定不给你做手术，就你肚子上这三斤肥油，我拽线的时候都打滑。”
　　UU好像真听懂了，居然真放慢了速度，小口小口地吃起了香肠。
　　今日是个大晴天，北方的冬天向来是很清爽的，空气里带着一股凛冽的甜味儿，像是枝头上还挂着霜的苹果，耳边仿佛能听到牙齿咬开苹果果肉时，那一声脆脆的声响。
　　男孩牵着狗坐在路边的长椅上，小狗两只爪子抱着香肠，吃得停不下来；他穿着蓬松的好似面包一样的羽绒服，两手揣在口袋里，两条修长笔直的长腿伸出去，舒舒服服地坐在那里，享受着冬日里为数不多的暖阳。
　　直到这一刻，张函瑞才由衷地感觉到，他真的回家了。
　　他不再是镜头前永远光彩照人的明星，也不是学校里永远活力四射的大学霸，他就是他，一个普通的“儿子”，他要听爸妈拌嘴，被爸妈唠叨，又被爸妈赶出家门遛狗卖废品……
　　他喜欢一刻不停忙忙碌碌的生活，也喜欢像现在这样，安静地享受阳光。
　　张函瑞靠在长椅的椅背上，闭着眼、仰起头，让阳光温柔地亲吻他的额头与脸颊。
　　从他身边经过的路人不由得放慢了脚步，悄悄向这个俊俏的男孩投来好奇的目光。有人认出了他，掏出手机想偷拍几张照片，可刚把手机拿出来，原本趴在一旁安静吃香肠的比格犬立刻站起了身，冲着路人呲出了牙。
　　路人：“……”路人吓得赶忙收起手机，加快脚步离开了。
　　比格犬这才安安静静地又趴了回去，继续扒拉起塑料袋里的另一只香肠了。
　　……
　　冬日的阳光实在太舒服了。张函瑞就这样在长椅上打了个盹，幸亏白天温度高一些，要不然他病刚好就在户外睡觉，肯定又要感冒了。
　　他回家后，夫妻俩果然又重归于好，张函瑞把这一切都归功于王橹杰送来的大冰柜。
　　他拍了一条爸妈齐心协力往冰柜塞肉的小视频，同时发给了张桂源和王橹杰。
　　@小张小张不爱慌张：张桂源，你的羊肉没有浪费，这几天我妈变着花样给我包羊肉饺子、炖羊蝎子、煮羊腩，只是那两卷羊肉怎么吃暂时没搞明白。
　　@草原第一猛龙：那两卷羊肉是用来切片涮火锅的。
　　@小张小张不爱慌张：怎么切片？全部化冻后再切吗？可那一卷就有十斤。
　　@草原第一猛龙：笨死了。
　　@草原第一猛龙：当然要用专用切羊肉片的刀架切，你家没有吗？
　　@小张小张不爱慌张：……我家为什么要有这么专业的东西？？？
　　@草原第一猛龙：每个蒙省人家里都有切羊肉片的刀架，就像每个沪市人家里都有咖啡机，每个川省人家里都有火锅，每个津城人家里都有快板，每个粤省人家里都有闽省人。
　　@小张小张不爱慌张：……你这是什么地域偏见大合集啊。
　　@草原第一猛龙：无所谓，我已经给管家打了电话，明天就会有刀架送到你家。
　　@小张小张不爱慌张：什么，你家居然有管家？？
　　@小张小张不爱慌张：不对，等等，你不要再给我家东西买东西了啊！！
　　另一边。
　　@小张小张不爱慌张：橹橹，你的冰柜很实用，我妈特别喜欢，你看现在就涌上了。
　　@小张小张不爱慌张：哎，你是怎么猜到我妈想要冰柜的啊。
　　@橹橹：可能这就是女婿和岳母之间的一些心灵感应吧：）
　　@小张小张不爱慌张：……
　　@小张小张不爱慌张：别开玩笑了，说真的，你是怎么想到要给我家送冰柜的啊？
　　@橹橹：很简单啊，羊肉再多，总有吃完的一天。
　　@橹橹：但是冰柜质量好，用个十几年没问题。
　　@橹橹：摆在屋里天天看，你妈妈就会知道，这是他儿子的队友送的。
　　@橹橹：别和我客气。
　　@橹橹：瑞瑞，春节快乐^_^


第87章 
　　春节的意义, 除了放不完的鞭炮、吃不完的美食以外，还有走不完的亲戚。
　　这个春节，小张同学没少跟着爸妈一块走亲戚。
　　张函瑞一直觉得走亲戚是件特别浪漫的事情。想想看吧, 人类a通过走亲戚这一社会行为, 把自己家中多余的生产资料（如奶制品、肉类、水果）传递到另一户人家b，然后b又在下一轮走亲戚时, 把生产资料传递到c，接着c又传给d……就这样轮转一圈, 生产资料最终还会回到a的手里。
　　如此自然, 如此环保，如此井然有序，如此有条不紊。
　　只有在达尔文金字塔顶尖的动物族群里，才会出现这么环环相扣的生产资料交换行为。
　　这难道不是一种极致的浪漫吗？
　　“……我觉得这是一种极致的傻杯。”表姐苏菲亚蹲在张函瑞拎来的水果罐头礼盒旁，从里面抽出一张他们公司的宣传单, “我们公司重阳节发给员工的敬老礼物, 怎么转了一圈, 又在春节回到我手里了？”
　　张函瑞也蹲在那儿, 绞尽脑汁地想：“呃, 我猜应该是，你拿回家给你妈, 你妈拿去送你姥姥，你姥姥给了我姥姥, 我姥姥给了我妈, 我妈又让我提着礼物送来你家？”
　　在所有的兄弟姐妹中，张函瑞和苏菲亚年龄最接近, 从小到大经常一起玩。苏菲亚的妈妈和张妈妈是表姐妹, 住得又不远, 时常走动，连带着孩子们也走得近。
　　这个春节，张家人特地来苏家串门，四位家长和一条狗坐在客厅聊天，张函瑞被赶出来和表姐尬聊，结果聊着聊着，就聊到了水果罐头上。
　　苏菲亚绝望极了：“这水果罐头转了这么多家，就没一家想过拆开吃吗？”
　　张函瑞安慰她：“这不是包装太精美了吗，大家都舍不得拆。不过你们公司真好，过节还给你们发礼物。”
　　“那倒是，像我们广告公司虽然上班时间狗了些，但公司福利做的好，大节小节都发礼物。”苏菲亚状似无意地打听，“对了，你们经纪公司的老板应该挺大方的吧，过节有没有给你们送礼物啊。”
　　张函瑞摇头：“我们左总没送礼物，不过送了别的。”
　　苏菲亚：“送了什么？”
　　张函瑞：“送了祝福。”
　　苏菲亚：“……”
　　张函瑞掏出手机给表姐看：“你看，我们老板在海边沙滩度假呢。他特地在工作群里发了度假照，祝我们多多赚钱，未来有一天可以像他一样，买得起海边别墅。”
　　苏菲亚心有戚戚：“你们老总真狗。”
　　张函瑞：“谁说不是呢。”
　　苏菲亚：“不过他长得还挺帅的。”
　　张函瑞：“……”
　　苏菲亚：“就算狗，也是条帅狗。”
　　张函瑞：“……”
　　张函瑞觉得他姐没救了，左奇函这种人也算帅？不就是西装皮鞋大长腿，禁欲系气质配金边眼镜，撑死了算是小有姿色罢了！
　　虽然自家表弟是娱乐圈小爱豆，但苏菲亚从不追星。她唯一一次去线下活动，还是张函瑞给了她一张《雷霆舞者》的一公门票，她过去蹭了场演出，也顺便认识了张函瑞的站妈。
　　苏菲亚说：“瑞瑞，最近你真是好火，我刷短视频软件都能看到你，我同事也经常讨论你。”
　　张函瑞很期待地问：“真的吗，他们都讨论我什么啊？是讨论我的演技，还是讨论我的歌喉，还是讨论我的综艺感啊？”
　　“都不是。”苏菲亚说，“讨论你便宜。”
　　张函瑞：“……”
　　“最近有几个广告商找我们做全案，让我们推荐一些便宜又配合度高的小艺人，想要做产品植入和推广。你的报价蛮适合的，很多甲方都对你感兴趣。”
　　张函瑞一点没受打击，赶忙说：“好呀好呀，我不挑活儿的，结款痛快就行。你有我们市场部同事的联系方式吗，我推给你你直接和她聊？”
　　“不要给我，就算她加我我也不会通过的。”苏菲亚赶快攥住他的手腕，制止了他的动作，“现在是春节，我才不加班做资本家的走狗。工作这种东西，等我年假休完了再说。”
　　张函瑞低头看看表姐手指上精美的美甲，再抬头看看表姐精致的妆容，崇拜地说：“姐，你说话真没礼貌，这种只顾自己休假不顾别人死活的感觉，好有甲方的味道。”
　　“真的吗？”苏菲亚开心极了，“我同事还总说我说话时‘乙里乙气’的，笑我是太乙真人呢。”
　　一时间，空气里都充满了活泼自由的社会主义气息。
　　张函瑞这人向来大方，自己富裕了也要带动身边人一起富裕，所谓先富带后富嘛，绝对不能辜负他预备党员的身份。
　　“姐，你们广告公司推人都怎么推啊。我还有个好兄弟叫王橹杰，他现在也挺火的，你要有活儿记得推推他。”他忽然想起了什么，“哎呀，我和他应该算是竞品吧？我俩可是一个队的队友呢。”
　　“还用你说？王橹杰现在可是新晋流量，十个广告商里八个都想问王橹杰的报价。”苏菲亚摇摇头，“问王橹杰的都是新款手机、智能音响、小众香水，精致人生代名词；你呢，平价彩妆、电动牙刷、速溶咖啡液，走平价快消路线。你和他可算不上竞品。”
　　张函瑞一脸正色：“速溶咖啡液有什么不好嘛。王橹杰卖的那些东西都太贵了，一台手机怎么也要两千块钱，够我粉丝喝一年的咖啡了。我这叫深入群众，不脱离群众，永远和群众在一起。”
　　而且他做推广的那个速溶咖啡液还挺好喝的呢，品牌方送了不少咖啡给他，这次春节走亲戚，他给每家亲戚都带了一盒。他八十岁的姥姥喝不了咖啡，他就给姥姥带了一套同样由他打过广告的平价彩妆套盒，其中包含三支斩男色口红，让他姥姥斩他姥爷去。
　　苏菲亚又说：“对了，我们做背调时去微博搜过，你的cp好火啊。”
　　说起cp张函瑞来了精神：“姐你看的是哪个cp啊？恒瑞还是橹瑞？其实我的cp可多了，但是我记不清楚cp名。”
　　“不是。”苏菲亚压低声音，神秘兮兮地说，“是all你。”
　　“……”
　　“哇，弟弟，看不出来你玩这么大呢。一会儿是陪几位皇子读书的小书童，一会儿是贵族学校的贫寒优等生，一会儿又是照顾猛兽的动物饲养员……”苏菲亚拍了拍他的肩膀，叹息道，“太淫O了，我不挂梯子我都看不了。”
　　张函瑞脸瞬间红透了。虽然他上网冲浪时，偶尔（咳）也会不小心误入桃花源，可自己看自己的cp文很有趣，姐姐看自己的cp文那就是社死现场啊！！
　　张函瑞别扭地说：“姐，你能别看那个吗，太影响我在你心中的形象了。”
　　“确实。”苏菲亚严肃地点点头，“我以前看你，觉得你是‘别人家的孩子’，现在不一样了，我现在看你，觉得你是‘别人家的老婆’。”
　　“……”
　　姐弟俩正蹲在阳台唠嗑，没一会儿客厅里传来大人们的声音。
　　“瑞瑞，你和你姐聊什么呢？快点出来，咱们要包饺子了！”
　　两人这才扔掉手里的瓜子皮，拍拍手站了起来。
　　两家人聚会，炒菜的话太麻烦，所以两家人商量了一下决定包胡萝卜羊肉馅的饺子吃，用的正是张桂源送来的羊后腿肉。
　　馅儿已经提前拌好了，面也发好了，就等着人到齐了一起包饺子。
　　京城人的血液里流淌着的就是包饺子的基因，别的小孩八月会爬十月会站，京城的小孩八个月就会擀饺子皮了，十个月就能独立包完一帘饺子。张函瑞从小就帮他妈包饺子，他包的饺子白白胖胖，在圆竹帘上绕圈圈站着，乖巧极了。
　　可惜张函瑞包了没几个，就被他妈赶走了。
　　原因明摆着——张函瑞包饺子的时候，会把饺子馅里剁碎的张末一粒一粒一粒地挑出来，甭管他爸把张剁的多碎，那张末也不能逃过张函瑞的火眼金睛。
　　张妈妈看他不顺眼：“瑞瑞，过完年你都二十四岁了，怎么还挑食呢，那是张又不是毒药，你看UU就从来不挑食。”
　　张函瑞不高兴了：“我都二十四了还没挑食的自由呢？再说UU本来就不挑食，UU是比格犬，比格犬的智商连砖头都吃。”
　　张妈妈：“去去去，看你烦。”
　　张函瑞被从饺子帘旁轰走了，只能去看他爸爸擀饺子皮。
　　张函瑞：“爸，我帮你擀饺子皮吧。”
　　张爸爸：“不用，我一个人擀的过来。”
　　张函瑞：“您就让我做点啥吧，我要是啥都不做，我妈又该叨叨我了。”
　　张爸爸压低声音，小心翼翼地说：“她你还不了解？她遇到谁都能叨叨两句，指不定上辈子是只鹅，见谁都叨。”
　　“那我妈要是鹅，您是什么啊？”张函瑞问。
　　“我还能是啥啊，我是公鹅呗。”张爸爸一笑，眼镜片后的眼睛露出憨厚的光，“你就是我们生的小鹅宝宝，孵出来就比别家小鹅聪明。别的小鹅还在鹅鹅鹅呢，你就会接下一句曲项向天歌了。”
　　张函瑞被逗得嘎嘎乱笑，笑出上辈子的鹅叫。
　　后来，张函瑞找到了一个他力所能及的活儿——按饺子的剂子。
　　饺子面团擀成一长条后，需要用刀切割成无数小块，这一小块面团在北方话里叫做“剂子”。剂子需要先用掌心按扁，再用擀面杖擀成圆片，而张函瑞负责的就是“按”，他按剂子按的可快了，一秒一个。这工作本来就没什么技术含量，换一条狗来，狗都能按。
　　张函瑞闷闷不乐地按剂子，边按边碎碎念：“让一个未来的顶流巨星按面团，你们也太看不起人了。”
　　“好了好了，大明星。”表姐苏菲亚手里捧着一个小碗，碗里装着生面粉，她正拿生面粉往剂子上洒，姿态优雅宛如天女散花。撒面粉的工作她做了整整二十七年，兢兢业业，呕心沥血。“我这未来的4A广告公司大中华区高级总监还没说什么呢，你到先抱怨上了。”
　　电视里正重播着京城电视台的春节联欢晚会，除了央视春晚以外，各个地方台都会有自己的春晚，和央视相比节目内容更活泼自由，更符合年轻人的胃口。大年三十晚上，张函瑞一家看了央视的春晚，现在正好看看其他地方台的节目。
　　电视开着当背景音乐，大家都在背景音乐下热热闹闹地包饺子。
　　直到一道高挑的身影出现在舞台上，随着第一声音乐响起，原本正忙碌的众人下意识地停下了手里的工作，抬头看向了电视。
　　这是一个合唱类节目，参加这个节目的都是当红“鲜肉”，既有顶流歌手，也有青年演员。在这些表演嘉宾中，陈奕恒是其中最夺目的一个，他俊眉修目，姿容英挺，那双幽蓝色的眼眸深情款款地望着屏幕外的女观众，任谁都逃不开他的魅力。
　　张函瑞没有想到，居然能在春晚的舞台上看到陈奕恒。他见过陈奕恒很多种不同的模样，上次分别时，陈奕恒还借机吻了他的脸颊一下，没想到“再见面”时，男人就衣冠楚楚地出现在他家的电视上。
　　两位妈妈都看入迷了，笑得花枝乱颤的，转头问张函瑞：“瑞瑞，你认不认识陈奕恒啊，他好帅，下次记得请他签名。”
　　“……呃，”张函瑞犹豫着点头，“认识的。但是签名我不确定方不方便，像他这样的大明星，经纪人不让他们随便给别人签名的。”
　　“可你不是别人啊。”苏菲亚小声嘀咕道，“同人文里孩子都生了八个了，他不给别人签，也要给你签的。”
　　张函瑞提醒她：“姐，磕cp不要舞到蒸煮面前，这样不礼貌。”
　　苏菲亚赶快道歉：“对不起，那我重新说——可您不是别人啊，同人文里孩子都生了八个了，他不给别人签，也要给您签的。”
　　张函瑞：“……”
　　“怎么样，我现在用了敬语，是不是听上去礼貌多了？”
　　张函瑞：“不，听上去阴阳怪气多了。”
　　不过张函瑞倒是能理解表姐，毕竟她上了这么久的班，每天都要伺候甲方，精神不正常也是很正常的。
　　饺子下锅，两家人热热闹闹地吃了一顿午饭。
　　张函瑞吃午饭时特地开了直播，他好久没在微博上直播了，这次趁着过春节，和粉丝们聊聊天，分享一下家里的年味。
　　借着这个机会，张函瑞的家人们都在镜头前露了脸，尤其是张爸爸张妈妈出现在屏幕中时，弹幕迅速滑过一片“岳父好！”“岳母好！！”
　　张函瑞：“？”
　　好奇怪，其他男明星直播的时候，弹幕都是叫公公婆婆，怎么到了他这里，都是叫岳父岳母啊。
　　张函瑞的直播素来没什么主题，今天就是借着吃饺子的机会和大家分享一下日常生活。
　　他只直播了十五分钟，刨除五分钟的家人打招呼时间，剩下十分钟他都在埋头吃饺子。别的艺人吃饭都很注重形象，一口米饭恨不得嚼二十下，但是他吃饺子完全是一口一个，他每吃下一个，弹幕就报一个数字……转眼就吃下去二十八个。
　　他这边刚开始直播，那边他的助理就开始给他微信弹窗。
　　助理：小张哥，你吃慢点。
　　助理：小张哥，注意身材管理。
　　助理：你都吃了十六个饺子了。
　　助理：哥，二十五个了。
　　助理：别吃了，哥……
　　助理：哥！！！不要再吃了！！！再吃你就要被做成鬼畜视频了！！！
　　助理：哥，左总说让你年后回公司第一件事是上秤量体重。
　　张函瑞一键静音。
　　大过节的，就算是地主也不能不让长工吃顿饱饭啊。


第88章 
　　——哪个爱豆会直播连吃二十八个饺子啊！！
　　小张同学的粉丝陷入深深的怀疑中。
　　张函瑞看起来瘦瘦的, 身为一个男性，他的手腕细到用两根手指就能圈住。之前张函瑞直播时说过，他天生吃不胖, 而且当了爱豆之后需要进一步控制体型, 所以现在体重还不到六十公斤。粉丝们以为他是肠胃不好，现在看来哪是肠胃不好, 这明明是肠胃太好吧！
　　有粉丝录下了他的直播，把他连吃二十八个饺子的“壮举”进行加速和再剪辑, 重新上传到超话里。每吃一个饺子, 旁边就有一个数字跳动，一分钟的视频拖到最后，第二十八个饺子刚好吞进他的嘴巴里。
　　视频上传后，居然莫名其妙地又舞上了热搜。
　　评论千奇百怪：
　　@路人1：这小伙子吃饭真香，真希望我的饭渣儿子能像他学习。
　　@路人2：你们北方人一顿饭能吃这么多饺子吗, 我一次只能吃五六个……
　　@路人3：哇塞, 这个主播好帅, 这个吃播的id是什么, 想要关注一下。
　　@粉丝1：哥哥, 你的偶像包袱在哪里，你的身材管理在哪里, 你的馅料秘方在哪里？
　　@粉丝2：呜呜呜乖女儿多吃一些，你太瘦了, 老母亲心疼！
　　@粉丝3：转发这个张函瑞, 你的春节也能干吃不胖！！
　　@（说话让人听不懂的）粉丝4：嘻嘻，小张这是有了吧, 胃口这么好, 吃多多才能给宝宝更多的营养哦。
　　……
　　“你看。”苏菲亚用手肘顶了顶身旁的表弟, 给她看自己的小群，“你中午吃饺子的视频居然又上热搜了，我们同事都在分享你的视频呢。”
　　张函瑞羞涩道：“没办法，人红起来，放个屁也成新闻了。”
　　苏菲亚：“……”
　　张函瑞想了想，又说：“姐，你们公司有没有对接什么速冻水饺、速食面之类的产品啊？你看我吃个饺子都能上热搜，这就叫热搜体质，下次有活儿记得多推推我。”
　　“你可真是一点偶像包袱都没有。”苏菲亚说，“这种碎活儿你居然都看得上。”
　　张函瑞：“俗话说得好，不积跬步无以至千里，不攒小活儿就成不了顶流。”
　　苏菲亚皱眉：“俗话不是这么说的吧？再说了，顶流都很讲究身份定位的，你看陈奕恒，他就绝对不会接速冻水饺的广告。”
　　“那可不一定。”张函瑞斩钉截铁地说，“那是钱没给到位，钱给到位了，陈奕恒肯定接。”
　　苏菲亚：“呦，你还挺了解他的。”
　　张函瑞破罐子破摔：“能不了解吗，孩子都生了八个了。”
　　中午吃完饭，四位家长张罗着一起搓麻将。张函瑞对打麻将兴趣缺缺，和表姐对视一眼，决定出门逛逛。天气冷，张函瑞特地戴上了围巾和口罩，只露出半张俏生生的脸，一头鸦黑的短发垂落下来，冷风吹过，拂开他的发丝，吹得他额头都红了。
　　苏菲亚仔仔细细打量了他几眼，问：“瑞瑞，你多高来着？”
　　“童叟无欺，一米七九。”张函瑞说。
　　苏菲亚：“你怎么看起来比一米七九要高。”
　　张函瑞凑近她，神秘兮兮地说：“因为我鞋里有垫。”
　　苏菲亚：“你怎么变得这么虚荣了？”
　　张函瑞：“不是我虚荣，是这环境逼我不得不垫。就我那个好兄弟王橹杰，我俩本来说好要做一米七九的守门人的，但他背着我偷偷长高了，这才半年，他就有一八四了！我要再不垫，我这队长之位都坐着烫屁股。”
　　苏菲亚问：“我一直想问，你们团怎么还没解散啊，一年到头不合体，要新歌新歌没有，要杂志杂志没有，要综艺综艺没有。队里资源这么不平均，你和王橹杰现在算是资源最好的，你俩赚的钱不会还要分给队友吧？”
　　“姐，你怎么跟我的毒唯似得，满脑子想着撺掇我solo单飞。”张函瑞说，“内娱男团聚是一团屎，你以为散就能成满天星了？现在娱乐圈不好混，有个单位能挂靠，总比自己出去揽活儿强。”
　　小张队长其实并不在意队友分他钱，因为队友赚的钱也要分给他嘛，年底入账收入一拉，其实他不亏。
　　“再说了，”小张队长说，“我们经纪人左总很厉害的，谁都算计不过他。如果他觉得我们拆开赚的多，肯定早就把我们拆开了，他能让我们一直保持原样，肯定是因为这样对大家都有利。他虽然是个资本家，但资本家也分黑心资本家和红色资本家。”
　　苏菲亚好奇地问：“那他是哪种资本家？”
　　张函瑞：“他是黑红资本家！”
　　苏菲亚：“……”
　　张函瑞：“有句话说的好，黑红也是红嘛。”
　　苏菲亚噗嗤一乐：“所以你就是在给黑红资本家打工的黑红小艺人。”
　　张函瑞：“这话可不能乱说。我是纯红，我可是有党员证的！青年大学习我还是班上第一名呢。”
　　“那行吧，”苏菲亚挽住弟弟的胳臂，“就让我蹭蹭你的红，祝咱们新的一年都大红特红！我的股市红，你的热搜红，越红越赚钱。”
　　张函瑞非常大度地同意了姐姐蹭他的红。
　　……
　　姐弟俩出门逛街。
　　每逢春节，京城最热闹的地方当属庙会。
　　庙会从大年初一开到正月十五，园区内外都挂满了红灯笼和福字，头顶悬挂着一排排的老式风车，冬风一吹，那些风车就发出沙沙的响声，让游客们不由自主地停下脚步，仰头赞叹。
　　苏菲亚两眼放光，拉着张函瑞给她拍照。
　　小张同学兢兢业业给表姐连拍几十张，还亲自上阵给她做造型示范，告诉她如何在镜头前摆姿势，最后拍出来的照片果然效果绝佳。
　　“老弟，你也太厉害了吧，”苏菲亚拿着手机翻阅照片，不吝称赞，“出片率太高了，我都选不出来把哪张发朋友圈了。”
　　“这叫术业有专攻。”张函瑞拉高围巾，得意地说，“我们有拍照课，公司专门请老师教我们怎么在镜头前摆造型。”
　　苏菲亚问张函瑞：“那我也给你拍几张吧？”
　　张函瑞没意见，开开心心地站到了镜头前。
　　他虽然没摘口罩，但身材气质摆在那里，拍照时很快就吸引了周围人的注意力。
　　张函瑞脸皮厚，不怕被路人看。但庙会上本来人就多，他担心被他的粉丝认出他，引出不必要的麻烦。
　　小张视线扫了一圈，刚好隔壁摊位就是卖虎头帽的，价格也不贵，他立刻买了一顶成人的虎头帽。
　　帽子绣的很是精巧，两只炯炯有神的虎眼立在头顶，整体红彤彤的，看上去特别有过年的气氛。戴上虎头帽后，他只露出一双冻得发亮的眼睛，周围无数路人与他擦肩而过，谁也不知道内娱知名十七线艺人张函瑞就在这里。
　　张函瑞可太喜欢自己的虎头帽了，戴上之后年龄满二十减五，说他是高中生都有人信。
　　他找了个不引人注意的角落，悄悄拉下口罩，自拍了几十张，感叹道：“我是什么自拍天才啊，这照片不做成小卡都可惜了。”
　　小卡名字他都想好了，就叫“虎头帽春节限定”，不搞限量，限量那都是割韭菜，劳民伤财。他要送就大方送，买专辑就能拥有，他相信凭他的貌美，常规卡也能成为贵卡。
　　这么好看的自拍，孤芳自赏太可惜，他转手就发给王橹杰，诚邀他一同欣赏。
　　@小张小张不爱慌张：vip好友抢先看，诚邀你品鉴我不存在于世间的美貌。
　　@小张小张不爱慌张：【分享自拍】x10
　　王橹杰回的很快。
　　@橹橹：保存了，今晚做梦素材有了。
　　@橹橹：队长，我想你了。
　　@小张小张不爱慌张：【羞涩】
　　@小张小张不爱慌张：那你也给我拍一张。
　　@橹橹：我没有，我很少自拍。
　　确实如此。
　　王橹杰不像张函瑞，他对拍照兴趣不大，除非公司要求他营业，他才会勉为其难地举起手机随便咔嚓两张交差。
　　但张函瑞不达目的不罢休，一时油腻中年大叔上身，开口就是普信男的味道。
　　@小张小张不爱慌张：丫头，你让叔神魂颠倒。
　　@小张小张不爱慌张：【玫瑰】【玫瑰】【玫瑰】
　　@小张小张不爱慌张：现在给叔拍。
　　王橹杰那边提示“正在输入中……”
　　张函瑞盯着手机，十分期待王橹杰会给他发来什么样的照片。
　　如果说张函瑞是自拍天才，那王橹杰就是自拍鬼才，明明好看得360°无死角，但王橹杰总是能找到361°。
　　过了许久，王橹杰终于发来了他的“自拍”——出乎意料的，居然不是照片，而是一个长达三分钟的小视频！视频封面截图并不清晰，只能隐约看出王橹杰赤裸的上身。
　　“！！！”
　　靠，王橹杰不会是在洗澡吧。
　　张函瑞有些做贼心虚地左右看了看，见表姐还在远处逛摊子，他这才定了定神，走去角落，然后才点开手机里的小视频。
　　庙会人多，手机信号不好，张函瑞心急地等着小沙漏转啊转，不知过了多久，那个视频才终于开始播放。
　　虽然张函瑞已经提前做好了心理准备，但是当王橹杰赤裸的上半身真的出现在屏幕之中时，张函瑞还是老脸一红，赶忙提起围巾捂住脸，只露出一双好奇的眼睛，羞涩又期待地观看这一幕美男秀。
　　画面中，年轻人坦然地裸露着身体，他身上的肌肉线条并不夸张，漂亮地附着在骨骼上，显得他身姿挺拔，肩宽臂长。
　　他埋头看向屏幕，不知在捣鼓着些什么，锁骨几乎怼到了镜头前，张函瑞一时手痒，真想摸摸他的胸肌。
　　过了几秒，年轻人终于搞定了手机，抬头对着镜头微微一笑，伸手随意抓了一下头发，像极了一只炫耀羽毛的公孔雀。
　　然后，他转身向后走去，露出了原本被遮住的环境——直到这时张函瑞才发现，原来王橹杰并不是没穿衣服，也不是在洗澡——他在健身房，下半身整整齐齐地穿着运动裤，在镜头边缘还站着一名看起来很像是健身教练的人。
　　王橹杰把手机固定在墙角，转身走向了身后的单杠架。只见他双手攀住单杠，动作灵巧的往上一翻，也不知道他到底怎么做的，两条腿便毫不费力地挂在了单杠架上，他膝盖向后一扣，双手松开，整个人就这样轻飘飘地倒挂在了那里。
　　旁边的健身教练递给他一片二十公斤的杠铃片，王橹杰把杠铃片抱在怀里，然后开始做倒挂式的“仰卧起坐”。
　　一下，两下，三下……这个动作极为考验腰腹力量，随着王橹杰每一次的动作，他的腹肌都清晰收紧，起身后，肩胛骨上漂亮的肌肉像蝴蝶一样展开，汗水随之滚落。即使隔着屏幕，满满的男性荷尔蒙气息依旧扑面而来。
　　王橹杰一口气做了二十五次，然后才把杠铃片还给教练，转身又轻轻松松地落回了地面。他凑到镜头前，脸上满是健康的潮红色，他银色的头发几乎被汗水浸透了，耳尖上月牙形耳扣也沾上了湿漉漉的汗液。
　　他对着镜头一笑，轻声问：“我的自拍，队长还满意吗？”
　　——画面戛然而止，张函瑞看得口干舌燥，不知为何心里一直咚咚乱跳。真是奇怪，明明感觉半年前他们还在争作队花，怎么一不留神，他的best friend就变得这么“男”了啊！
　　难不成王橹杰背着他吃了什么灵丹妙药，这究竟是哪里来的大猛1？
　　张函瑞看得太过入神，苏菲亚凑到他身旁，好奇地问：“瑞瑞，你看什么呢？”
　　张函瑞做贼心虚，吓了一跳，手腕一翻熄灭手机屏幕：“姐，你不是去逛摊子了吗？”
　　“没什么可买的，我就回来了。”苏菲亚看他满脸心虚的模样，狐疑地问，“你刚才看什么呢，表情好奇怪。”
　　“没什么。”张函瑞故作镇定，“在看健身视频。”
　　苏菲亚：“……健身视频？”
　　“对啊，”张函瑞捏了捏自己软绵绵的胳臂，心有戚戚，“鞋垫垫的再高，我这队长之位坐的还是不稳妥。节后我打算撸铁，转型做肌肉美男。”
　　“你？撸铁？肌肉美男？”苏菲亚不屑一顾，“你还是先别撸了。你再怎么练，都练不成肌肉美男，只可能练成肌肉铁T。”
　　张函瑞：“……有你这样当姐姐的吗，净给我泼冷水。”
　　“忠言逆耳利于行啊，”苏菲亚苦口婆心，“这么漂亮的弟弟，不泥塑不是浪费了吗？”
　　他们正凑在那里嘀嘀咕咕地聊天，忽然一个人影凑近，小心翼翼地拍了拍张函瑞的肩膀。
　　张函瑞转身一看，发现是一个陌生的短发女孩。她身后还跟着另一个长发女孩，两人年纪都不大，看上去应该是大学生的模样。
　　看他低头望过来，那两个女孩的脸都羞红了，你推推我，我推推你，谁也不肯说话。
　　张函瑞莫名其妙，问她们：“请问你们有什么事吗？”
　　她们来找他，当然是有事的——在张函瑞没发现的时候，短发女孩就注意到他了。虽然他戴着帽子围巾看不到完整的面容，但仅凭那双灿若星辰的笑眼和清清爽爽的气质，就足够吸引人了。她本来以为，和张函瑞在一起的女生是他的女朋友，但刚才隐隐约约听到她叫他弟弟，她才在闺蜜的鼓励下走过来，想要同他搭讪，要到他的联系方式。
　　终于，短发女生鼓起勇气，把手机递到张函瑞面前，半垂着头问：“那个，请问你方不方便……”
　　“没问题！”张函瑞接过她的手机，爽快地点点头，“帮你拍照是吧？”
　　短发女生：“呃……”
　　张函瑞：“你要拍后面的风车吗，还是拍那边的灯笼？是只给你一个人拍，还是你和你闺蜜一起拍？”
　　短发女生：“其实我……”
　　张函瑞实在太热情，短发女生和她的闺蜜稀里糊涂地在他的指挥下站在了风车前。张函瑞一边给她们拍照，一边执导她们：“好的，再侧一下身子！……再靠近一点……腿可以往前伸一伸……”
　　最终，小张摄影师帮她们拍了十来张照片，还免费拍了一段15秒的小视频。
　　拍摄结束后，张函瑞把手机还给她，半低下头看着她的眼睛，很体贴地说：“你们都长得很好看，可以在镜头前放开一些，不用那么腼腆。你们检查一下照片吧，我觉得自己拍照水平还不错的。”
　　短发女生在他的连声称赞中，大脑逐渐发昏，她打开相册检查了一下照片，意外发现张函瑞确实很会拍照！
　　短发女生：“谢谢你，你拍的很好看。”到了这时，她依旧没有忘记最开始的目的，挣扎着再次鼓起勇气问，“请问你怎么称呼啊？”
　　“举手之劳，何足挂齿。”张函瑞爽朗一笑，可惜口罩遮住了他的笑容，只露出一双弯弯的眼睛，“如果你要问我叫什么的话，你就叫我红领巾吧。”
　　短发女生：“……”
　　最终，短发女生和她的闺蜜一步三回头地走了。
　　张函瑞双手插袋，为自己的拍照技术感到深深的自豪。
　　在旁边看了半天戏的苏菲亚摇摇头，走过来撞了撞他，恨铁不成钢地说：“瑞瑞啊，你怎么这么傻啊！”
　　张函瑞：“我怎么会傻，我可是咱们家未来学历最高的人。”
　　“你还不傻？”苏菲亚说，“刚才那两个小妹妹哪是找你拍照，人家那是在和你搭讪，想问你的联系方式呢。”
　　“我知道啊。”出乎意料的，张函瑞给出了这样的答案。
　　“你知道？”
　　“我当然知道啊。”张函瑞狡黠地眨眨眼，“她想要我联系方式，但是我不能给。今天毕竟是春节，我不想让她难过，所以只能装傻糊弄过去了。”
　　张函瑞深知，一场失败的搭讪会破坏女孩子一天的好心情，那不如送她几张漂亮照片，至少让她可以在朋友圈里扬眉吐气。
　　苏菲亚没想到会听到这样的回答，她盯着张函瑞看了许久，忽然幽幽叹了口气。
　　“瑞瑞，我现在发现我小看你了。”苏菲亚说。
　　张函瑞：“小看我的体贴、温柔、聪慧和善良？”
　　“不是，我小看你的魅力了。”苏菲亚拉下他的口罩，仔细端详他俊俏的小脸，“你这么体贴、温柔、聪慧和善良，确实有让五个男人为你神魂颠倒的魅力。”
　　张函瑞：“……姐，别再看同人文了，那都是假的。”
　　“五个都是假的，就没一个是真的心动男嘉宾？”苏菲亚莞尔一笑，一副看破红尘的语气，“我们广告公司里十男九0，你放心告诉姐，姐绝对替你保密。”
　　张函瑞生气了：“我就不能是个1吗？”
　　苏菲亚停顿了一秒，随即露出“抓到你了！”的表情，她拍了拍他的肩膀，说话的模样犹如恶魔低语：“老弟，普通男人听到这种问题，只会反问‘我就不能是个直男吗’，不会反问‘我就不能是个1吗’？——你暴露了。”
　　张函瑞：“……”
　　苏菲亚言之凿凿：“你不仅暴露了你不是直男，你还暴露了你不是个1。”


第89章 
　　石熙, 女，24岁，是某传媒大学的研究生, 同时也是京城电视台的实习生。
　　在电视台实习, 她的名字并不重要，反正对于台里的“老人”们来说, 实习生一茬又一茬，茬茬不一样, 统称为“那个谁”“那个实习生”就好。
　　石熙上一份工作是在某外企实习, 带她的领导十分和善，告诉她在外企工作不能用中文名字，然后给了她一个英文名，叫Alice。
　　领导天天把Alice挂在嘴边，这个ppt要Alice做, 那个报销单据要Alice交, 一副很器重她的模样……后来石熙才知道, 原来在她之前的上一个实习生、上上个实习生、乃至上上上个实习生, 都叫Alice。
　　敢情Alice这名还是世袭制。
　　后来她实习期满, 立刻马不停蹄地换了个新工作，外企女白领Alice摇身一变成了电视台的实习记者小石。
　　好消息：她进的是电视台最受重视的新闻频道。
　　坏消息：她是负责民生新闻的。
　　所谓民生新闻, 说白了家长里短、人情世故。石熙和她的搭档摄影师每天在外奔波扫街，一天采三条新闻, 但并不是每条新闻都会播出。
　　她实习至今三个月, 最终采样播出的新闻有：
　　《居民晾晒的五十斤腊肉不翼而飞，原来是流浪猫偷走》
　　《小偷翻入学生宿舍行窃, 没想到误入警察学院》
　　《一男子夜闯宠物医院偷走二十只名贵鹦鹉, 后因鹦鹉太吵闹, 主动投案自首》
　　《某女子深夜练歌太刺耳，邻居误以为她在求救》
　　《三位小学生捡到一百元交到派出所，不要表扬，只要免写寒假作业，后被家长发现他们是拿压岁钱自导自演》
　　石熙也解释不清楚，她究竟是在做民生新闻，还是在做沙雕新闻。
　　在课堂上老师讲：“什么叫新闻？狗咬人不是新闻，人咬狗才是新闻！”
　　可问题是现实生活中，哪有那么多人想不开去咬狗啊。
　　春节期间电视台也不能休息，毕竟新闻节目不能开天窗。像石熙这样的实习生是最苦逼的，春节放假七天，她值五天。别问，问就是年轻人要多锻炼。
　　前面几天，小石跑菜市场，跑烟花厂，跑医院……把能采的都采了，今天实在想不出什么选题了，干脆和搭档摄影师来庙会转转。
　　摄影师问：“咱们来庙会拍什么？”
　　石熙：“这还不好拍？你拍拍庙会的布景，拍拍小吃摊上的美食，拍拍这人流，然后我再随机抽选几位幸运观众，问他们几个关于春节怎么过的问题，这条新闻随便剪一剪，怎么也能凑个三分钟吧。”
　　摄影师：“二三三三，还是石姐高瞻远瞩。”
　　石熙：“六六六六，承让承让。”
　　两人算了一遍乘法口诀，打开摄像机开始搞新闻。
　　可惜记者石熙今天运气不太好，做街头采访时状况频出。
　　她采访小朋友：“小朋友，这个春节你是怎么过的呀？吃了什么好吃的，和电视机前的叔叔阿姨说一说。”
　　小朋友家长：“勇敢点，勇敢点。”
　　于是小朋友为了给自己鼓劲，开始唱孤勇者。
　　石熙：“……”
　　她采访老大爷：“大爷，您这个春节怎么过的呀，有什么民俗和我们分享一下？”
　　老大爷：“你们是什么台？”
　　石熙：“我们是京城电视台新闻频道民生新闻栏目。”
　　老大爷：“这个节目我知道，我经常看！哎呀大闺女啊，我老伴儿走了好多年了，儿女都成家了，这个春节过得真是没滋没味的！我退休工资一个月四千八，就想再找个后老伴儿，大闺女你帮着我宣传宣传呗？”
　　石熙：“……”
　　更别提录制过程中，突然走过来抢话筒想和远方的家人说话的大学生、突然在她身后翻跟头的运动少男、突然当街拉屎的狗……
　　石熙要崩溃了：“我不如去采访那条狗，问它这个春节怎么过吧？”
　　摄影师：“行啊，不过这条新闻报上去之后，台里可能会认为咱俩的精神状况有问题。”
　　石熙赌气：“那怎么办，我只是想采访个正常人而已！难道所有不正常的人都来逛庙会了吗？”
　　她话音未落，忽然后背撞到了一个人，她赶忙回头道歉：“对不起，我没看路……”
　　“应该是我说抱歉。”被她撞到的年轻人声音清朗，身材高挑纤瘦，他头上戴着一顶很有过年氛围的虎头帽，柔软的羊毛围巾在颈上绕了两圈，遮住了他的下半张脸。即使看不清他完整的模样，但光凭他出众的气质，也足够吸引人了。“不好意思，打扰你们工作了。”
　　“不打扰不打扰……”石熙眼睛一亮，她今天在寒风里站了这么久，一条有用的新闻都没采到，没想到就在她要收工之际，居然有这么一个（看起来正常的）帅哥撞到她面前！她立刻把手里的麦克风递了过去，“是这样的，我是民生新闻节目的外景记者，你方便接受一下我们的采访吗？”
　　“采访啊……”年轻人愣了一下，下意识地把围巾又往上拉了拉，“可以的。”
　　石熙没想到如此顺利。街头采访最难的一点，是很多普通人会对镜头有畏惧感，还有人因为怕麻烦也会拒绝采访。
　　石熙收回思绪，拿出工作状态：“你好，请问你怎么称呼？”
　　“我姓张，”年轻人说，“你可以叫我小张。”
　　“小张你是大学生吗？”
　　“是的，不过我今年就要毕业了。”
　　石熙点点头，记下了这些讯息，等到新闻正式播出时，会在屏幕下方打上“受访者：大学生小张”的字样。
　　“那小张同学，你能和屏幕前的观众分享一下你的春节吗，家里是怎么过的？本届的庙会你最喜欢哪个环节，有没有吃小吃、看表演呢？”
　　自称小张的年轻人侧头想了想：“今天中午我们家里人一起包了饺子，下午我和我的姐姐一起来逛庙会。庙会很热闹，每年我都会来，我戴的虎头帽就是刚刚在那边的摊位上买的，小吃也很丰富，我刚买了一根糖葫芦，正准备去看看表演……”
　　采访有条不紊的进行着，石熙高兴极了，这个被她随机逮到的年轻人给了她太多惊喜。他在摄像机前落落大方，思路清晰，既不会过分腼腆，也不会过分亢奋。
　　就连摄影师也发现了：这个被访者从始至终没有离开过镜头的中心，而且站位角度刚刚好，可以把他最完美的一面呈现在镜头前，像是非常熟悉镜头的追逐。
　　短暂的街头采访即将结束，石熙问：“小张同学，你还有什么想在镜头前说的吗？可以是新年心愿，也可以给远方的亲朋好友送上祝福。”
　　小张沉吟一会儿，开口：“新的一年，祝大家吃得香，睡得好，心情愉快，大便顺畅。”
　　石熙：“……？什么？”
　　小张以为她没听清：“我说，祝大家吃得香，睡得好，心情愉快，大……”
　　“——停！”石熙赶忙打断他，“后面那句就不用说了！”
　　年轻人的眼睛里闪过一片迷茫：“为什么不能说？”
　　他的祝福明明很诚恳，从实际出发，希望大家身体健康一切顺利嘛。
　　石熙后背发麻，她本来以为自己从茫茫人海里终于抓到一个正常人，哪想到这个也不怎么正常！
　　算了，到时候剪辑的时候，把最后一句切掉就好了……
　　石熙勉强扬起一个笑容，打算结束本次采访：“好的，谢谢小张同学对观众们的热心祝福，我相信观众们都收到了。那么本次采访就结……”
　　“——操！！这么大的狗不拴好了，居然放出来咬人！！！”
　　突然，在距离他们不远的一个摊位前传来一阵喧闹声，瞬间吸引了周围所有游人的注意。
　　身为记者的石熙听到争吵声，下意识看了过去，只见一名中年男人怒气冲冲地捂着小腿，满嘴骂着脏话。那是一个售卖毛毡手机链的小摊位，摊主是一名年轻的女生，还有一只戴着领结的萨摩耶夹着尾巴，怯怯地躲在女摊主的身后。
　　通过几人的争吵，石熙大概拼凑出了事情的经过——女摊主来庙会摆摊卖东西，那只白色的萨摩耶是她的宠物。狗狗一直很老实地趴在摊子旁边，有人来了就摇摇尾巴，招揽了不少客人，堪称摊位上的“吉祥物”。那位男顾客也被吸引过来挑选手机链，可不知怎么回事，狗狗突然发狂，咬了男人一口。
　　女摊主赶忙道歉：“对不起对不起，雪碧它平时性格很好，特别亲人，从来没咬过人……”
　　“你养的狗，当然不咬你！我刚一凑过来，狗就咬了我一口！”中年男人忍痛拎起被咬烂的裤脚，只见在破破烂烂的裤子下，他的脚腕上有两道清晰的血印，血珠从伤口冒出，转眼就浸透了男人的袜子。
　　看到伤口后，周围的游人们都倒吸一口冷气，刚刚摸过萨摩耶的几个顾客更是心里泛起嘀咕，庆幸自己没被那只看似憨厚的大白狗咬上一口。
　　“实在对不起，”女摊主吓坏了，结结巴巴说，“您放心，我的狗每年都有定期打疫苗，它没病的！”
　　“没病的狗会咬人？”中年男人寸步不让，“这么大的狗，城里就不该养！平时看着老实，可它毕竟是狗啊，这次咬到我也就罢了，要是咬到孩子或者老人，你赔得起吗？”
　　这话引起了周围人的共鸣，更有牵着孩子的顾客拉住孩子的手，小声叮嘱：“听到没有，以后不准看到狗就上去摸，要是咬你一口可怎么办？”
　　女摊主急得要哭了，也顾不上自己的摊位，急切地说：“您稍等我一下，我收个摊，现在带您去医院！”
　　“去什么医院？现在可是春节，医院也要休息的。”中年男人看了看手机上的时间，“而且我是来京城出差的，买的一个半小时之后的机票，本来想临走之前逛逛京城的庙会，结果被你这破狗咬了一口！我要跟你去医院，我这误机费谁出啊？”
　　“这……”
　　“这样吧，看你一个小姑娘做生意也不容易的份上，咱们私了吧。”中年男人说，“狂犬病三针大概一千五百块钱，你直接把钱给我，我回去再打。”
　　“啊？可是……”
　　“可是什么！”中年男人脸色一黑，不耐烦地说，“你的狗咬了我，这么多人都看着呢，我又不是讹你钱！你要真想跟我耗时间也行，那我的误机费、营养费你都一起出了吧！”
　　年轻的女摊主被堵得一句话都说不出来，周围一双双眼睛都在盯着她，她的爱犬蜷缩在她脚边，小声的呜咽着。
　　她实在不敢相信，雪碧是她从小奶狗一直养到大的，它已经十岁了，从来没咬过人，怎么会突然在摊子上发狂咬伤客人呢？但客人腿上的血迹不会作假，鲜明地摆在那里，由不得她抵赖。
　　她恍恍惚惚地掏出手机，中年男人打开自己的微信收款码，递到了她面前，她扫了一下二维码，稀里糊涂地按下了一串数字，正要按下转账键，突然一只手从旁边伸出，盖住了她的手机屏幕。
　　“姐姐，你先不要急着转账，”那是一个戴着红色的虎头帽的高挑青年，口罩围巾遮住了他的下半张脸，只露出一双精明又聪慧的眼睛。
　　“……诶？”
　　虎头帽年轻人转向那个中年男人，忽然说出了一句石破天惊的话：“这位先生，您的伤确实很重，但那并不是被狗咬伤的。”
　　“！！！”中年男人一滞，脱口而出，“你tm谁啊？”
　　“既然你诚心诚意的问了，那我就大发慈悲的告诉你——”年轻人在寒风中站的笔直，冷冽的空气吹起他的围巾，把他的声音扩散到周围每个人的耳边，“——我是热心市民小张。”
　　众人：“……”
　　几步之遥的地方，石熙目瞪口呆地问搭档摄像师：“他什么时候过去的，你有注意到吗？”
　　摄像师也傻了：“好像是刚开始吵架，他就过去了……我以为他是去凑热闹，我想反正采访结束了，我就没告诉你。”
　　石熙一拽摄像师：“别愣着了！庙会街头采访还没采够啊！我有种预感，咱们今天肯定能做一个大新闻！”
　　两人急匆匆挤了过去，可惜在这短短几分钟里，人群已经里三层外三层的围上了，摄像师只能举高相机，才能拍到人群中的画面。
　　这就像是一团巨大的台风，而站在台风眼之中的人，正是中年男人、女摊主、和那位“热心市民小张”，以及一条还搞不清楚发生了什么事的萨摩耶犬。
　　中年男人先发制人：“你胡说八道什么，这不是狗咬的伤，还能是什么伤？”
　　热心市民小张：“我不是胡说八道。我先自我介绍一下，我是农大动物医学专业在读的学生，我在医院实习时，处理过很多起犬类咬伤的病例。犬科动物有着极强的咬合力，它们在进行攻击时，会咬紧猎物，然后左右甩头撕扯，通过这样给猎物造成伤害。所以，被狗咬伤后，伤口一般是洞穿伤或者撕裂伤。——而您的伤口，怎么看起来像是划伤呢？”
　　他伸手指向男人受伤的小腿，正如他所说，男人腿上的伤口是两道近乎平行的短伤痕，伤口狭窄，伤处也不深。
　　男人赶忙说：“它当时咬到我，我立刻反应过来把腿抽出来了，这是被它的犬牙划伤的！而且我外面还穿着裤子，裤子替我挡住了，肯定不会有你说的那什么撕裂伤洞穿伤！”
　　“被犬牙划伤？”小张淡定地哦了一声，忽然蹲下来，向那只萨摩耶招了招手。
　　可能因为小张的气质太和善、也可能因为他身上带着熟悉的动物味道，原本缩在女摊主身后的萨摩耶小心翼翼地走了出来，摇着尾巴凑到小张身边。
　　小张摸了摸它的头，看着它的眼睛，用哄小朋友一般的夹子音说：“雪碧是乖宝宝吗？雪碧是不是世界上最乖的乖宝宝呀？能不能让我检查一下你的嘴巴呀？”
　　狗狗仿佛听懂了它的话，乖乖地把下巴搭在了他的手掌心。
　　然后，年轻人托住它的下巴，大拇指和中指略微用力捏住萨摩耶的颌骨关节，狗狗就不受控制地长大了嘴巴，露出了满口牙齿。
　　“各位看一下。”小张指着狗狗的牙齿说，“这只狗上下门齿不全，前后臼齿的尖凸部分已经抹平，基本可以断定这只狗应该是一只十岁左右的老龄犬，这么钝的牙齿根本咬不穿衣裤，更别提在人身上留下开放性伤口了。它只剩下左右两侧共四颗犬齿还有攻击力，但是这四颗犬齿的左右距离大概在一拳左右，而那位先生的伤口距离，肯定不到一拳。”
　　此话一出，所有人的目光都盯在了男人的腿上。大家看的清清楚楚，确实如小张所说，男人双腿上的伤口距离很近，根本不可能是犬齿划伤的！
　　两个显而易见的证据摆在明面上，大家瞬间明白过来，他们是被一个碰瓷的骗子蒙住了！一时间，无数声浪都要把那个男人淹没了。
　　“原来是个碰瓷的！！”
　　“大过节的故意坑人家小姑娘来了！”
　　“对自己可真下得去手，划了这么深的伤口……”
　　“臭不要脸，还想骗钱！”
　　“这得报警吧？！”
　　“庙会南门就有巡逻的民警，这必须报警啊！”
　　中年男骗子见势不妙，脚底抹油就想溜走，可他能往哪里走呢？这里处处都是人，他不管往哪里走，路都被堵死了。热心群众们一拥而上，这个拉他的外套，那个拽他的袖子，根本不肯让他离开。
　　骗子不停的喊：“都是误会！都是误会！”，即使他喊破喉咙，也不可能逃脱了。
　　看到群众们押解着骗子走向庙会南门的警亭，小张同学挥挥衣袖，也要转身离开。
　　“小同学，稍等一下！”女摊主叫住他。
　　旁边的镜头忠实记录下两个人最后的对话。
　　女摊主：“今天真是谢谢你了，如果没有你帮忙，我真的会被那个骗子讹了钱！你叫什么名字，我想好好谢谢你。”
　　“我刚刚已经说过了——”年轻人莞尔一笑，语气淡然，“——我是热心市民小张。”
　　……
　　豆瓣-娱乐组
　　标题：《万万想不到，我的爱豆居然会出现在晚间新闻节目里……》
　　主题：今天吃晚饭的时候陪老爸看新闻，正好看到一条民生新闻，记者随机采访路人询问如何庆祝春节，没想到采访到一半，遇到一起突发事件！
　　这个新闻简单来讲，就是一个人被狗咬伤，索要医药费，狗主人正要付钱，突然天降热心市民，指出对方是在碰瓷！
　　但是这个“热心市民”，他就算戴了帽子和口罩我也能认出来他是谁啊！！
　　谁懂啊！！
　　how old are u啊张函瑞！！
　　为什么别人家的爱豆都在录歌、拍综艺、跑行程，我的爱豆会戴着虎头帽接受路边采访啊！！
　　分享新闻链接：《宠物犬“咬伤”路人引发争议，热心市民机智发言戳破碰瓷真相》
　　1L：看到标题想说，爱豆出现在娱乐新闻很正常，出现在法制新闻也能理解，但是我实在想不到居然会出现在民生新闻里……
　　5L：艹，这条新闻我晚上也看到了，当时只觉得这个小哥好帅，戴着帽子围巾也掩饰不住的帅！！这tm居然是张函瑞？？
　　8L：笑死，看完视频了，街头采访到一半突然发生这种事，记者的表情都懵逼了……
　　15L：划重点：“热心市民小张”。
　　20L：划重点：“热心市民小张送上新春祝福”。
　　28L：划重点：“热心市民小张机智发言戳破碰瓷案件”。
　　35L：别划重点了，这整支新闻每秒都是重点吧？？
　　38L：我真的很想问，张函瑞是柯南体质吗？柯南是走到哪里都能遇到尸体，他是走到哪里都能遇到动物？？
　　40L：这不是柯南体质，这是迪士尼公主体质吧。如果有一天小张突然对着小动物唱歌，然后小动物给他叼来一件公主裙，我都不会惊讶。
　　41L：很好，被小熊猫踹，突然扳倒公羊，猴子去剧组捣乱，现在又增加受害犬一只。
　　45L：看过最离谱的谣言是张函瑞买通了马戏团……
　　49L：这次他不仅买通了马戏团，还买通了电视台，在晚间新闻频道刷脸……
　　53L：刚才警方发蓝底通告了，确实在庙会上抓获了一名碰瓷惯犯，据说已经用同样的骗术诈骗了二十来起了，而且是流窜多地作案……
　　60L：张函瑞一天连上两次热搜了吧？
　　66L：对，中午是#一口气吃28个饺子#，下午是#热心市民小张#
　　70L：接受采访也不肯透露真实姓名，太低调了，我哭死。
　　75L：脸蛋天才【心】拆蛋专家【心】985准博士【心】全内娱独一份迪士尼公主系爱豆【心】动物的好伙伴人民的好朋友【心】团内队长当之无愧的ace灵魂人物【心】男女通杀魅力四射所有哺乳动物都无法拒绝的吸引力之神【心】张函瑞！！！！
　　80L：后排宣传一下，小张同学在琼岛录制的综艺《欢迎来到我的餐厅》大年初十就要播出啦，喜欢热心市民小张的不要错过！！


第90章 
　　张函瑞一天之内梅开二度, 喜提两个热搜。
　　苏菲亚看到新闻后非常震惊：“我只不过下午逛庙会的时候和你走散了一会儿，你居然还遇到了电视台的街头采访？？瑞瑞，你这何止是热搜体质啊, 你说那些网站是你家开的我都信啊。”
　　这本来只是一句玩笑, 哪想到张函瑞瞬间认真起来，拉住了姐姐的手。
　　“姐, 你也这么认为是吧？”张函瑞严肃道，“我从小就觉得, 我爸不可能只是一个小学老师, 我妈也不可能只是一个会计，他俩肯定在外面有大别墅、小跑车、还有好几家上市公司！他俩从小培养我吃苦耐劳的学习精神，就是担心我如果早早知道自己是富二代，就会放弃努力了，所以才这么鞭策我……可是我现在都二十四了, 他们这个秘密有瞒我太久了吧？！”
　　“……”
　　“姐, 你要是知道点儿什么就悄悄告诉我吧。微博是不是我爸控股, 抖音是不是我妈名下的公司？”张函瑞越说越兴奋, “现在可流行‘富家少爷逐梦演艺圈’的人设了, 家里不开几家大超市和私人医院，都不好意思下海卖腐。”
　　苏菲亚无言以对, 只能把手从弟弟的手里抽出来：“瑞瑞，富二代你是当不成了, 不过你可以考虑当个富一代——想象力丰富的富。”
　　张函瑞：委屈.jpg
　　……
　　#热心市民小张#的热搜在微博上挂了一天一夜, 他们公司的宣传都傻眼了，别的艺人都想方设法在春节期间挤上热搜, 这个公布婚讯、那个喜提二胎, 唯有小张同学不走寻常路, 上热搜都上的这么出乎意料。
　　好好的春节，宣传同事被迫加班。
　　宣传组的总监愁眉苦脸，拿着热搜截图去请示老板：“左总，小张老师又上热搜了，咱们要把控一下风向吗？”
　　左奇函在微信上回了一个省略号，留下一句话：“把控什么风向？京城一到冬天就吹西北风。”
　　宣传组总监：“？”
　　宣传组总监一头雾水，又拿着他和左奇函的聊天记录去请教冯助理：“冯姐，您给指点一下，左总这话什么意思啊？”
　　冯助理正躺在家里舒舒服服地泡脚做spa，看到宣传组总监发来的聊天记录，冯助理翻了个白眼，噼里啪啦地打下一串字：“京城挂西北风是必然的，小张老师上热搜也是必然的。左总的意思是，公司插手反而没意思。”
　　宣传组总监：“……这可真有意思。”
　　“有意思吧？”冯助理说，“你想想看，小张老师这半年里都上了多少次热搜了？他一人就能帮你们组搞定不少kpi，有他在，你们肯定是不会喝西北风了。”
　　宣传组总监不知该哭该笑：“那就借冯姐吉言了。”
　　……
　　这次的热搜，张函瑞身为当事人都觉得挺莫名其妙的。他只不过是学雷锋做好事，路见不平一声吼该出手时就出手，怎么就被火眼金睛的粉丝们认出来了呢？
　　而且这次的热度可不一般，因为他在戳破碰瓷者的谎言时，自报家门是农大动物医学系在读的学生，于是连带着他们学校也喜提曝光。
　　学校的官方微博、官方抖音、官方微信公众号下全是网友的评论，学校官微趁热打铁，趁着这股热度，连发数条张函瑞的视频。
　　@农业大学v：我校动物医学院临床专业学生张函瑞在学校100年校庆上献唱《歌唱祖国》。【分享视频】
　　@农业大学v：张函瑞同学带领动物医学院辩论队，参加学校辩论赛，荣获最佳辩手。决赛辩题：《在末世来临之际，是畜牧专业更有用，还是农林专业更有用？》【分享视频】
　　@农业大学v：张函瑞与张桂源同学进行校园直播时，徒手制伏一只公羊。此公羊是动物科学院引进种公，此举为学校挽回数万元损失。【分享视频】
　　@农业大学v：张函瑞同学利用所学知识，戳破碰瓷者谎言，保护无辜群众的财产安全，捍卫无辜动物的名誉。【分享视频】
　　这一溜烟的视频看下来，不知道的人还以为误入张函瑞的直拍站子了呢。
　　他们班级群里也炸了锅，张函瑞在班里一直是个奇特的存在，他成绩好，又是个“大明星”，大家能和这样的传奇人物做同学，都觉得与有荣焉。
　　就连平时总在群里潜水的辅导员都开口了。
　　@辅导员：小张，你上热搜这事连校领导都知道了，院长也看了这段视频，表扬你为校争光、为院扬名。
　　@小张小张不爱慌张：好荣幸。
　　@小张小张不爱慌张：那学校考不考虑给我发点奖金呀？
　　@辅导员：……奖金不可能，不过锦旗可以。
　　@辅导员：你帮助的那位女摊主通过记者联系到我们，说想给你送一面锦旗。
　　@全班同学：！！！
　　送锦旗！——张函瑞也没想到，自己居然要收到人生中的第一面锦旗了。
　　兽医和人医一样，医术高超的医生总会得到家属们的感谢，送锦旗就是表达感谢的最佳方式。
　　张函瑞之前去农大附属医院实习时，每个诊室都密密麻麻挂着几十面锦旗，毕竟在这里坐诊的专家都是教授级别，堪称动物界的三甲医院。
　　唯一不同的是，人医收到的锦旗都写的很文雅含蓄，什么“医者仁心”啊，什么“妙手回春”啊；而兽医的锦旗都很直白，什么“拆蛋专家”啊，什么“救我狗命”啊。
　　在张函瑞的计划中，他人生中的第一面锦旗，应该在他退出娱乐圈、建立自己的第一家宠物医院成为院长后才会收到。
　　没想到这面锦旗居然来得比他想象中的早这么多！
　　谁不喜欢受到表扬呢，热心市民小张如果有尾巴的话，这时候早就翘起来了！
　　他已经想好了，等拿到锦旗后，他要全平台发照片。如果他们小区里有哪条狗不知道他拿了锦旗，那都算他宣传失误啊！
　　……
　　只不过，上了太多次热搜也会带来新的烦恼。
　　其中一个烦恼是——总有奇奇怪怪的人想加张函瑞微信。
　　张函瑞五年前进圈的时候，没有想过要区分工作微信和私人微信，所有联系人都混在了一起。他微信里好友众多，曾经的老师同学，合作过几次的娱乐圈同事……也不知是谁泄露了他的微信，导致他的微信总能接到陌生人的好友申请。
　　因为新闻热搜的事情，张函瑞的好友申请又涌进来不少人，他粗略一翻，验证信息写的全是xx媒体，他全部点了忽略。
　　点着点着，一个申请跳入他的视线。
　　@·杨：小朋友，我是杨博文。
　　张函瑞：“咦？”
　　杨博文可是圈内有名的“社交软件绝缘体”，他到现在为止也没有注册过微博和微信。手机在他手里只有最基础的打电话和发短信两个作用，偶尔收发一下邮件。
　　张函瑞和他截然相反，张函瑞是个社交软件沉迷者，永远在5g冲浪的第一线，什么瓜什么料什么网络黑话他都一清二楚。
　　小张不敢相信，杨博文怎么突然转性注册微信了？
　　不会是骗子吧……可是骗子应该不知道杨博文会叫他“小朋友”啊。
　　带着将信将疑的态度，张函瑞通过了@·杨的好友申请。
　　刚一通过申请，对方立刻弹出一个视频邀请。
　　张函瑞：“怎么办，更像骗子了。”
　　不会一接通就给他放一段合成录像，要向他借钱吧。
　　但抱着最后一点点信任，张函瑞还是点击了接通键。
　　信号很好，画面那段的景象很快出现在了张函瑞的手机里。
　　与穿着毛茸茸的居家服舒服地窝在床上的张函瑞不同，视频那段的杨博文穿了一件很薄的针织衫，正坐在书房的沙发里。
　　他身后是高及屋顶的书架，窗前还摆着一盆挂着红色绸带的金桔树，杨博文领养的那只名叫happy的大狗正趴在他脚下，用两只前爪玩弄着一个会叮当作响的小球。
　　“小张，春节快乐。”杨博文率先开口，语气温柔。
　　“杨导，春节快乐！”张函瑞现在可以确定了，这绝对是真人，不是骗钱的合成视频。
　　在张函瑞杀青之后三天，剧组也正式杀青了。剧组所有工作人员们踏踏实实地过了个悠闲的春节，不用泡在剧组里抢进度。
　　张函瑞问：“您现在在京城吗？”
　　“没有，”杨博文摇摇头，“我回港城了。”
　　林家很传统，春节期间全家必须“团圆”，他家人口众多，每次家族聚会都有几十人。除了几个叔叔伯伯的孩子以外，他还有两个身份微妙的“弟”“妹”。他父亲身为知名大导，私生活一直颇受诟病，即使家中已有太太，可依旧在外招花惹草，公开过的女友就有好几位。
　　杨博文已经一年没回家，这次一到家，就发现饭桌旁多了位陌生女郎，女郎怀中还有个刚出世不久的小baby。
　　这个春节过得实在太“团圆”，家里气氛古怪。杨博文心累无比，自忖还不如在剧组拖拖进度。
　　当然，这些腌臜事，他是不会和张函瑞讲的。
　　他给张函瑞打电话，只是想见见他、同他说说话而已。就像冬天被封在冰下的鱼，在缺氧时会靠近冰面最薄的地方，只为了多吸取一些稀薄的空气。
　　两人互道了春节好，张函瑞又隔着屏幕和happy打了招呼。这只看门犬被遗弃在了废弃的工厂，后来被爱心人士救助，张函瑞在领养活动中，亲手把它交到了杨博文手里。
　　可惜这只名叫happy的大狗已经不认识他了。
　　张函瑞怪可惜的：“happy，当初还是我亲手给你做的绝育手术呢，你怎么能忘记我呀。”
　　杨博文摸摸狗头，委婉地提醒他：“你有没有想过，可能happy不太想记得你？”
　　张函瑞：“……”他咳嗽一声，换了个话题，“导儿，你怎么突然注册微信了啊，你之前明明从来不用社交软件的，别人有事联系你都只能给你发邮件。”
　　杨博文抚摸狗头的手微微一顿，回答：“因为我如果一直不上网的话，就会错过很多重要消息。”
　　“比如？”
　　“比如热心市民小张见义勇为的事迹。”
　　张函瑞：“！！！”
　　一直以来，杨博文很不喜欢上网，他觉得网上信息太杂乱，他宁可把时间拿去看书、看艺术电影，但是自从认识小张之后，他发现他不能再生活在自己的世界里了。小张和他截然不同，小张总是有很多奇思妙想，他包容、好奇又乐观，他会主动去拥抱世界，也让世界来拥抱他。
　　每次副导演同杨博文说：小张老师上热搜了……小张老师的综艺要播出了……小张老师上新闻了……杨博文都很茫然。
　　新的一年来了，他不想再这样茫然下去了。
　　所以他注册了微信，下载了微博，还打算尝试使用短视频软件。
　　幸亏这件事没让那些喜欢磕cp的网友知道，要不然至少能写出十篇《不染俗事的艺术家为了年轻的爱人落入凡尘》这样脑洞大开的作品了。
　　杨博文说：“我今天刚刚注册了微博，还不太会用，不过我关注了你。”
　　“ok，我一会儿就回关！”张函瑞一口答应下来，“你可以发一条春节快乐之类的微博，我来转发~这样你的粉丝们就知道你注册微博了！注册微博以后，也可以多宣传一下咱们电影。”
　　杨博文欣然同意。
　　这通电话并没有打多久，很快两人就互相说了晚安。
　　张函瑞挂断电话后，立刻切到了微博页面。他现在粉丝已有八十多万了，很早就关闭了新粉丝提醒，他搜到杨博文的微博一看，果然页面显示“对方已经关注了你”。
　　杨博文的微博暂时没有认证，不过他关注了不少人，包括《金苹果1号》的出品公司、合作演员和摄影师等等。
　　当然，张函瑞在他关注列表的第一位。
　　@导演杨博文：春节好。【分享图片】
　　杨博文分享的那张照片是他的爱犬happy。有了新主人后，happy明显胖了一圈，骨骼健壮、肌肉饱满、皮毛油亮。
　　粤语地区过春节，素来有买年橘的传统。happy趴在挂满红色绸带的盆栽橘子树前，杨博文把三只桔子叠放在它的头顶，它老老实实的一动不动，和威风凛凛的外貌呈现鲜明的反差。
　　张函瑞转发了这条微博，又跑去杨博文的微博下面留言。
　　@hotboys张函瑞：好久没见happy了，它真是越来越可爱了，好想亲亲它。
　　@导演杨博文：节后回京，你想亲多久都可以。
　　粉丝：……
　　这段对话吧，好像没什么问题。但是仔细一品呢，好像哪里都是问题。
　　这狗粮都喂到嘴边了，要是再吃不到，那活该饿死啊。
　　……
　　春节假期转瞬即过，大年初七，社畜们垮着脸，唉声叹气地出现在工位上。
　　古代有个著名骗局，讲的是一个训猴人告诉猴子：“以后每天早上给你们发三个桃子，晚上给你们发四个桃子。”
　　猴子非常生气，觉得早上吃得太少，叽叽呱呱闹个不停。
　　于是训猴人说：“那这样吧，以后每天早上给你们发四个桃子，晚上发三个桃子。”
　　猴子一听，早上吃得多了，心里非常满意。
　　猴子智商有限，完全没有发现训猴人是在拆东墙补西墙，实际还是只有七个桃子。
　　后来这个行为演化成一个成语，叫做朝三暮四。
　　到了现代，这个骗局有了新的描述——叫“调休”。
　　这桃子，真是不吃也罢。
　　和社畜们相比，学生党可要幸运的多，他们可以磨磨蹭蹭在家过完正月再回学校上课。张函瑞本来也打算在家躺一个月当小废物，可惜天不遂人愿，他接到执行经纪的电话，让他去公司报道。
　　张函瑞不想动弹：“why？”
　　执行经纪人：“小张，《欢迎来到我的餐厅》要播出你和王橹杰当飞行嘉宾的那期了，左总说，这是你们第一次参加这种国民级综艺，决定在公司举办一个看片会。”
　　张函瑞心里打鼓：“我怎么听着那么像鸿门宴啊，我有表现不好的地方，当面就给我□□了是吧？”
　　执行经纪人哄他：“怎么会呢。大家都好久没见到你了，怎么舍得□□你呢。”
　　张函瑞还是不想去。
　　执行经纪人又说：“如果你不来的话，那就只有王橹杰一个了……”
　　“咦？橹橹也去？他回京城了？？”张函瑞一听王橹杰的名字，就从床上坐起来了。
　　“当然啊，”执行经纪人说，“他是为了看片会特地回来的，他这次就在京城呆三天又要走了，你要是不来，就见不到他了。”
　　这话一出，张函瑞哪里还敢磨叽，赶忙说：“那我去！”
　　现在张函瑞可比半年前火多了，以前他去公司都是自己坐地铁，下了地铁还要扫个自行车骑过去；现在他名气大了，腰包鼓了，去公司可以直接打车了。
　　从他家到公司，打车走南四环，四十五分钟就到了。
　　他们公司还扎在朝阳的回迁村里。别看是个村，但村里家家户户都建了小别墅转租出去，他们不坑穷人，就坑各种传媒公司，在这里一块砖头砸下来都能砸到三个练习生。
　　自从张函瑞去外地拍戏，他有两个多月没来过公司了，刚一推开公司大门，他就被吓了一跳——公司前台赫然立着他的等身亚克力立牌！
　　亚克力立牌戴了一顶虎头帽、围着红围巾，手里还提着一串假鞭炮，看上去很有过年氛围。
　　张函瑞兴奋地问：“我现在都这么红啦，红到公司都要把我的等身立牌摆在大门口了？”
　　前台小妹眨眨眼：“你忘了？之前王橹杰参加的那个比赛，总决赛你去不了，让左总带着你的亚克力去给王橹杰加油……”
　　张函瑞啊了一声，摘下立牌上的虎头帽，果然帽子下的自己顶着一头暖橙色的头发，这是他几个月之前的发色了。
　　张函瑞：“你们居然把立牌又搬回来了？”
　　“当然要搬回来，”前台小妹说，“这可是异形亚克力，这么大一块可贵着呢，比赛结束之后，王橹杰就让人搬回来了。”
　　这块立牌刚搬回来的时候，每个来上班的同事/来拜访的客户，都会被它吓一跳。不过也带来一个意想不到的好处——某个晚上，有小偷翻墙进来偷东西，刚一进门就看到这里站着一个“人”，小偷被吓了一跳，还以为是巡逻的保安呢，立刻屁滚尿流的走了。
　　现在这亚克力立牌看习惯了，大家每天上班时都会和它打招呼，圣诞节时还给它戴圣诞帽了呢。
　　张函瑞：“我还没死呢，你们咋就开始睹物思人了啊。”
　　和前台小妹打过招呼后，张函瑞背着他的斜挎包拐进了公司办公区。
　　节后公司死气沉沉的，每个人都沉浸在春节后不愿上班的氛围里，有几个同事大胆请了年假，要迟几天才回公司受折磨。
　　会议室在二楼，张函瑞上楼后，迎面便看到一个身形高挑的年轻人。他背对着他站在落地窗前，长腿包裹在牛仔裤之中，一头银发随意用发胶抓了几下，看起来随性又帅气。
　　光凭这个背影，张函瑞就能认出他是谁了！
　　“橹橹！！！”小张队长一个虎扑窜上去，从背后直接跳到了王橹杰身上。
　　王橹杰原本正在和执行经纪人说话，猝不及防之间身上就多了一份重量，他的大脑还没反应过来呢，两只手已经下意识地往后一勾，托住了身后人的大腿。
　　张函瑞挂在王橹杰身上，在他耳边大声道：“春节好啊！！”
　　元气十足，震得王橹杰耳朵嗡嗡作响。
　　张函瑞说话时，胸腔震动，刚好抵在王橹杰的肩膀。
　　王橹杰不方便回头看他，只能看身前落地窗里的倒影。其实距离上次合体拍综艺还不到一个月，但王橹杰却觉得已经好久好久没有见到他了。
　　他仔仔细细打量着他，很满意地发现张函瑞胖了一些，脸上终于有了两团肉，不再像拍电影时那么消瘦。
　　王橹杰：“春节都过完了，现在这声春节好是不是太晚了？”
　　“不晚不晚，”张函瑞乐滋滋道，“过了正月十五，年才过完了呢。”他一手攀着王橹杰的肩膀，另一只手伸进自己的挎包里掏了掏，居然摸出了一个小红包，递到了王橹杰面前，“春节快乐，喏，这是给你的红包！”
　　王橹杰一愣：“我有红包？”
　　张函瑞：“当然啊，我是你的队长，也是你哥，当然要给你红包了。”
　　他见王橹杰不接，干脆把红包塞到王橹杰胸前的口袋里，塞好了还拍了两下：“乖哦，拿了红包才算过年，祝我的橹橹新年一切顺利，多赚钱，多发歌，等你大红大紫后买下公司，翻身当老板！”
　　张函瑞伏在王橹杰背上，越说越没谱：“等你当了老板，那我就可以每天躺着不工作啦。综艺不想上就不上，电视剧不想拍就不拍，我就挂着男团队长的title，每天无所事事，专心吸血。你每天辛辛苦苦打歌跑行程，我呢就在家抠脚等着分红……哎呀，真是爽死人了。”
　　王橹杰沉吟一番：“我负责跑行程赚钱，你负责躺赢拿钱……你这听上去不像是我的队长。”
　　张函瑞：“那像什么？”
　　王橹杰反手扶住他的大腿，把他往上托了托：“听上去像我的圈外女友。”
　　张函瑞立刻进入角色：“什么啊，明明是圈内男友吧。”
　　执行经纪人在旁边都快把嗓子咳烂了。
　　张函瑞关切地问：“哎？姐你怎么咳嗽啊，是感冒了吗，你记得戴口罩啊，可别传染我们。”
　　执行经纪人：“……”
　　罢辽。
　　两人热闹了一会儿，张函瑞才从王橹杰身上跳下来。背上的重量骤然消失，王橹杰心中一空，下意识想要挽留。
　　但执行经纪人在旁站着，王橹杰知道她其实就是左奇函的眼线，不敢表露太多。
　　倒是张函瑞无所顾忌，他落地后，又仔仔细细打量了王橹杰半天，皱眉道：“怎么回事，我明明都加了鞋垫了，怎么还没你高？”
　　张函瑞知道今天要见王橹杰，特地穿了一双马丁靴，马丁靴号称男人的隐形高跟鞋，十个穿马丁靴的男艺人八个都在垫。
　　张函瑞出门前特地量了，他现在穿上鞋有一八五了呢！！
　　王橹杰谦逊地说：“因为我现在裸高就有一八五了。”
　　张函瑞：“……我只听过红气养人的，没听过红气养身高的。”
　　不过半年而已，他的best friend是在拿化肥拌饭吧！
　　本来队内两朵并蒂花，现在只剩下小张一支独美了！
　　眼瞅着美受变美攻，张函瑞一口牙都要咬碎了。还有什么事比兄弟长高更让人难受的呢？
　　张函瑞抬手按住王橹杰的头顶，想给他按矮一些：“一八五够了，别再长了。”
　　张函瑞不免胡思乱想，担心一不留神王橹杰就窜到一八八。在橹瑞的cp文里，王橹杰一直走年下小狼狗美攻人设，要是王橹杰窜到一八八，这人设就要变成渣攻了啊。
　　那可真是大事不妙。
　　他心里怎么想的，王橹杰当然不知道；就像他也不知道，王橹杰依旧觉得自己身高太矮了。
　　王橹杰一直惦记着张函瑞的舍友，那个来自草原的男生身高超过一米九，壮的像座铁塔，王橹杰希望自己能再长高一些，这样才能不落下风。
　　若张函瑞有读心术的话，一定会劝王橹杰不要过分追求身高——学农的人都知道，顶端过高会抑制侧芽生长，王橹杰现在这个比例就刚刚好嘛。
　　作者有话要说：
　　张函瑞：没有说张桂源同学不行的意思。


第91章 
　　小张和王橹杰虽然只有短短一个月没见, 但他们两人只要一碰面，小张就有无数的话要和王橹杰说。
　　他们往会议室走去，在路上, 张函瑞问了王橹杰母亲的身体情况。
　　王橹杰告诉他：“我给妈妈找了一家疗养院, 环境还不错，前期治疗也算有效……其实我想春节多陪陪她的, 但是她说，她希望我当一只鸟, 而不是当风筝。”
　　张函瑞一下就听懂了王橹杰母亲的意思。
　　风筝和鸟都是会飞的。若是当风筝的话, 风筝永远会被线拴着，不论飞多高，最终还是会回到放风筝的人手里。若是当一只鸟，鸟儿长大后就可以离巢，天高海阔任它翱翔, 即使这一路上会遇到风吹雨打, 但整片天空都可以是它的家。
　　张函瑞：“阿姨真的很爱你。”
　　“是啊。”王橹杰说, “我妈一个人抚养我长大, 我的补课费都是她卖小吃一块钱一块钱攒下来的。她一直希望我能安安稳稳考大学, 可惜她的病……”他顿了顿，转移话题, “……其实我有时候也会想，如果我当初没有放弃学业, 而是选择继续读书会怎么样呢？”
　　若是那样的话, 他就会走上另一条截然不同的路。
　　他会考上一所还算不错的大学，然后享受自由的大学生活。他也会苦恼于学校食堂的糟糕伙食, 通宵打游戏后在早八的课堂上补觉, 为了考研卷生卷死……他会遇到更多的人、见到截然不同的风景。
　　——但是那条路上, 注定没有张函瑞的身影。
　　在这一刻，王橹杰忽然想起了之前还在读书时，老师和他说的一句话。
　　“我记得我高中班主任说过，高考时选错的一道选择题，就会决定你未来要在哪里度过四年，而这四年里又会遇到什么样的人，走向哪个未来。”王橹杰说，“这么看来，我没去参加高考，交了白卷，就决定了我会遇到你。”
　　“啊，”张函瑞迟疑地说，“这个说法我们老师当初也讲过，不过在我这里不成立。”
　　王橹杰：“？”
　　小张挠挠头：“我的高考分数比我们系平均录取分高了五十分呢，别说我高考做错一道选择题了，我错八道我也照样能进。”
　　王橹杰：“适度凡尔赛，大学霸。”
　　“我不是在凡尔赛啊，我只是想告诉你，人生从来不是靠‘一次选择’就能决定的。”有着一双明亮眸子的男孩双手一摊，侃侃而谈，“你知道我是怎么成为爱豆的吧？五年前高考完的那个暑假，我去送外卖，选错了买汉堡的队伍，于是就这么阴错阳差地签进了公司里。”
　　这件事王橹杰当然知道，他比张函瑞晚两年进入公司，那时候就从其他队友口中听说了小张队长的“传奇经历”。
　　小张队长继续说：“其实在这五年里，我有许多次‘订正选择’的机会。从我们学校到公司单程两个小时，我要换三次地铁，下了地铁还要扫一辆共享单车，每次我在地铁上挤来挤去的时候，每次找不到零件完好的共享单车的时候，我也会觉得好烦啊，不想再继续了，不如解约吧。但每次都会有个声音冒出来，说：再坚持一下呗，两千块钱的保底工资不领白不领——然后我就这么鬼使神差的坚持下来了。”
　　这些话张函瑞从没和别人说起过，但是面对他最信任的王橹杰，他可以毫无保留的把心里话倾泻出来。
　　“我就是靠这一次次的一念之差堆积起来，推着我走到了这里。
　　“橹橹，我们的人生，学业，事业，都是这样的，不是‘某个选择’让你变成了现在的你，而是‘每个选择’。
　　“既然踏上了这条路，那就安心往下走。不要再去想错过的上个路口，那没有意义。”
　　王橹杰定定地望着张函瑞，因为小张平日里总是一副无忧无虑的模样，所以很多刚认识他的人，会觉得小张很“心大”。
　　可实际上，张函瑞的无忧无虑建立在他的深思熟虑之上。
　　他可以幼稚的像个孩子，也可以成熟的像个大人。
　　“你说的对。”王橹杰笑了一下，“我应该向你学习，复盘过去没有用，向前看才是唯一的出路。”
　　“就是嘛。”张函瑞语重心长地说，“俗话说的好，真男人从不回头看爆炸。”
　　他本想揽住王橹杰的肩膀，结果因为身高差的原因，只能踮起脚去抓他；王橹杰为了方便他揽住自己，也微弯着腰。
　　于是两个真男人以一种奇奇怪怪的宛如连体婴一样姿势走向了三楼会议室。
　　一路上，张函瑞不停抱怨：“咱公司暖气也太差了！只有一楼办公区有热气，二楼公共区冰凉凉的，咱公司连制暖都开不起，是要破产了吗？”
　　王橹杰提醒他：“现在过节呢，话不要乱说。咱们公司若是破产了，咱们组合难道原地解散吗？”
　　张函瑞眼睛一亮：“破产也没关系嘛，咱俩凑一凑手里的钱，直接把公司收购了呗。空壳娱乐公司怕什么？咱们去小学门口蹲守，逮几个长得俊俏的小学生，给他们画大饼，签个二十年的长线合约。练习一个月就开通微博，练习三个月就上抖音，练习六个月就举办线下见面会……等时间差不多了，打包一卖，咱俩轻轻松松套现离场，直接实现财富自由啊！”
　　“……”王橹杰狐疑地问，“怎么我从你这短短的一段话里，听出了好几家公司的影子？”
　　“橹橹，你年纪小，你不懂。”张函瑞语重心长地说，“做人不能只看眼前的事情，我这是要做长远打算。现在不做打算，要是等公司真破产了，咱俩只能去天桥下面摆摊卖艺去。”
　　一边说着，张函瑞一边推开了会议室的大门。
　　哪想到会议室里居然有不少人！椭圆形的会议桌一侧竖起一块移动屏幕，屏幕对面居然架设着一台摄像机，甚至桌上还摆了两台小型gopro，在摄像机后围着几位同事，屋内鸦雀无声。
　　坐在会议桌主位的男人表情晦暗，眉毛重重打着结。他一只手在会议桌上轻扣两下，镜片后的双眼冰冷地望了过来。
　　“——张函瑞，你在计划收购我的公司之前，有没有问过我的意见？”左奇函冷哼一声，“很遗憾，现在公司运营状况很好，你就别痴心妄想当老板了。”
　　张函瑞：“…………”
　　见到这么多同事出现在这里，张函瑞下意识地松开了揽住王橹杰肩膀的手。王橹杰不着痕迹地看了他一眼，没有多说什么。
　　他环视屋内一圈，不可思议地问：“为什么这里有摄像机？”
　　这次左奇函没有说话，而是坐在他身旁的冯助理替他解释：“左总说，单纯看片没什么意思，不如借此机会录个reaction，到时候剪辑出来可以放在微博做宣传。”
　　所谓reaction，直译过来就是“反应视频”。最开始是由主播录下自己观看综艺、mv或者电视剧的现场反应，传到自媒体频道中，达到“你落泪的画面我也会落泪”“你开心的场景我也会开心”的效果，以此获得粉丝们的认同感。
　　现在也会有艺人reaction自己的剧集，比如cp粉们最喜欢的“吻戏reaction”“虐心戏reaction”等等。
　　这次《欢迎来到我的餐厅》是张函瑞和王橹杰人气飙升后，第一次参加综艺。经过宣传部的讨论，决定给他们录制一次reaction，左奇函当然不会有意见，甚至他在结束自己的休假后，也分回京城，参与这次reaction的录制。
　　只是左奇函没有想到的是，节后他们三人第一次见面，就听到张函瑞的公司收购大计。
　　左奇函都要气笑了。
　　可是小张队长丝毫不因为自己的大言不惭感到尴尬——拜托，哪个社畜没口嗨过公司倒闭啊，他敢保证，他们公司每个员工都会在私人群里诅咒公司明天就破产。当然破产归破产，N+1的遣散费还是必须要给的。
　　张函瑞挎着他的包包，直接坐在了桌子旁，gopro正对着他的脸，随着他的动作左右摆动跟随。
　　王橹杰拉开另一把椅子，在他身旁落座。
　　两人的座位正对着左奇函，王橹杰和左奇函的视线一撞，面上皆不动声色。
　　王橹杰：“老板好。”
　　左奇函：“嗯，春节过得怎么样？”
　　王橹杰：“还不错。左总您呢？”
　　左奇函：“也可以。”
　　短短几句稀松平常的问候，却让会议室里的气氛变得古怪起来。在场的同事你看看我、我看看你，互相使着眼色。
　　在同事们私下拉的微信小群里，一个个对话框迅速弹出。
　　@同事a：靠，刚才R好勇，居然说要收购公司！
　　@同事b：W才勇吧，Z显然生气了，他居然还主动搭话！
　　@同事c：你们觉不觉得Z和W之间怪怪的？有种针锋相对的感觉。
　　@同事d：想多了吧，不就是正常寒暄吗。
　　@同事e：W现在势头这么猛，他想不开才会和老板起冲突。
　　社畜在老板眼皮子底下说八卦，这刺激程度堪比地下党接头。
　　不过仔细一想，他们聊八卦时使用代号称呼目标人物、一旦被查获所有人都会有生命危险，这确实是一种新型谍战了。
　　他们本想继续八卦下去，可惜时间不等人，他们还要抓紧时间调试设备呢。
　　众人装作努力工作的样子，开始调试会议室里的各个镜头。
　　左奇函忽然开口：“空调遥控器在哪里？”
　　“？”
　　左奇函：“把屋里温度调到三十度，省得咱们的大明星不满意，担心公司破产。”
　　张函瑞：“……”这人咋这么小气咧。
　　……
　　《欢迎来到我的餐厅》到今年已经是第五季了，这是菠萝台备受观众喜爱的经营类慢综艺，每周五晚上六点准时上线，台网同步。
　　因为赶上春节假期，上周停播了一期，观众们白白少了一期电子榨菜，所有的期待都压在了今天。而且这周有新来的两位飞行嘉宾，节目组预估收视率一定会很不错。
　　六点整，节目准时开始。
　　会议室里鸦雀无声，所有人的目光都集中在了桌前的移动电视上。伴随着欢快的开场音乐，椰林餐厅的全貌展现在了观众面前。身穿围裙的MC走出餐厅，打扫户外摆放的桌椅，擦掉桌面上的沙子。
　　画面切换，在椰林间的木制栈道上，两道背影快步走来，他们手里推着行李，轱辘碾过木板，发出一连串响声。
　　两位嘉宾来到MC面前，镜头绕着他们转了一圈，终于露出了两位嘉宾的“庐山真面目”。年轻人在镜头前落落大方地伸出手，做起自我介绍：“您好，我是hotboys的队长张函瑞，身旁这位是我的队友王橹杰。”
　　接下来的环节按部就班：几位常驻嘉宾向张函瑞和王橹杰讲述了餐厅现在的困境，为了创收+打广告，两位年轻人决定把摩托车改造成咖啡车，去海边卖椰子咖啡。
　　节目组很会拍美食，在特写镜头下，被萃取出来的浓缩咖啡液一滴滴落入杯中，与甜蜜的椰子水融合，冲散了烈日带来的热气与燥意，让电视前的观众仿佛也品尝到了椰子咖啡的醇香清爽。
　　“吸溜……”
　　房间里响起了吸吮饮料的声音。
　　刚开始，大家还以为是综艺里配的背景音效，但这声音怎么如此“近”？就像就在耳边一样……
　　左奇函按下暂停键，侧头看向会议桌对面的人。他脸色不愉地问：“张函瑞，你当这是野餐吗，还自备零食？”
　　同事们这才发现，原来他们听到的饮料声并不是电视机里传出来的，而是张函瑞发出的！
　　只见张函瑞双手拿着一瓶纸盒装的旺仔牛奶，吸管一头被他叼在嘴里，咬得扁扁的。牛奶被他吸到了底，纸盒上画着的大眼小男孩都变形了，他努力把吸管的一头往边角送，尽力不浪费一滴。
　　见大家都看向他，正努力喝奶想要长高的张函瑞一愣，咬着吸管回答：“可是看综艺不就应该吃零食吗。”
　　一边说着，张函瑞一边把手伸进自己随身带的大包里，掏了掏，居然又掏出两瓶没开封的牛奶，和几包薯片、几罐干果、几卷果丹皮，甚至还有一个干果起子！他的背包简直像是多啦A梦的口袋，源源不断的零食被他从背包里拿了出来。
　　他一点也不藏私，一股脑把那些零食全部推到了会议桌中央：“我听说今天要看综艺，所以特地从家里呆了一些年货。喏，这个夏威夷果可好吃了！还有这个果丹皮，我从小吃到大……哦对了，旺仔牛奶还有两瓶，想喝自己拿，大家别客气啊。”
　　同事们呆呆地盯着他的“无私分享”，但谁也不敢伸手去拿桌上的零食。
　　就在气氛僵硬之时，坐在张函瑞旁边的王橹杰忽然站起了身。
　　众人的目光立刻移到了王橹杰身上，只见年轻人手臂一伸，居然真的拿过一瓶旺仔牛奶，在所有人的注视中，他淡定地拆开吸管包装，把吸管扎了进去。
　　王橹杰喝了一口：“好久没喝了，这牛奶原来这么甜吗？”他顿了顿，抬眼看向桌对面的左奇函，问，“左总您喝不喝？这里还有一瓶。”
　　左奇函：“……”
　　众人的视线又刷的移到左奇函身上，想看铁面无私的左总要如何痛斥这两位不听话的小艺人。
　　然而出乎所有人意料的事情发生了——左奇函居然也探过身子，接过了最后一瓶旺仔牛奶。
　　一旁的摄像机忠实地记录下来会议室里的诡异场景。
　　向来严肃的霸道总裁、势头正劲的新晋流量、以及无忧无虑的乐观爱豆，三人各自拿着一瓶旺仔牛奶，认真品尝。
　　所有人都不知道要作何反应，唯有冯助理见过大风大浪，淡定地按下播放键，让暂停的综艺节目继续播放。
　　冯助理：呵，男人。
　　声音从电视里传出，大家的注意力终于又转移到了屏幕里。
　　不知从何时开始流行一种说法，综艺节目在正式播出之前，都会粗剪一版样片拿去给经纪公司审核，经纪公司恨不得一帧一帧的看节目，把所有对自家艺人不好的画面全部剔除。但实际上这种情况极少见，综艺制作周期太短了，后期公司在剪辑时都要争分夺秒，还要加花字、加特效、加背景音乐，稍不留神就要开天窗，哪有什么时间留给经纪公司审核？
　　尤其是那些强势的大台综艺，他们剪辑时可从来不care经纪公司的意见，否则怎么会有那么多的“综艺恶剪”在呢？
　　所以这期《欢迎来到我的餐厅》，对于这间会议室的所有人来说，都是陌生又期待的，生怕有什么意外状况。
　　好在张函瑞和王橹杰表现的很不错，张函瑞天生自带综艺感，在镜头前放得开，蹦蹦跳跳是个活跃气氛的好手；王橹杰虽然不怎么说话，但做事利落，冷着脸做咖啡时很有禁欲感，他和张函瑞一动一静搭档默契，很快他们的咖啡车前就排了长长的队伍。
　　当然，综艺节目不能只给他们镜头，很快画面就切换回了餐厅的主视角上，餐厅里的客流渐渐增多，嘉宾们有条不紊的服务着顾客。
　　这档综艺不愧是国民级长青综艺，节奏非常好，枯燥的做菜传菜上菜都能拍的很有美感，随便一集都能让人看得津津有味。
　　会议室里，观看综艺的张函瑞渐渐忘了自己是来录reaction的，他一边看屏幕里的前辈们烹饪各式菜肴，一边忍不住抓起了摆在面前的小零食。
　　咯嘣咯嘣，这是在用起子开夏威夷果。
　　哗啦哗啦，这是在拆果丹皮的塑料袋。
　　咔嚓咔嚓，这是在吃薯片。
　　左奇函：“……”
　　王橹杰：“……”
　　张函瑞吃的香，可把摄像机后的同事们都看馋了。
　　他耳尖的听到了吞口水的声音，他很快就剥了满满一捧的果仁，分给了周围的同事。
　　大家受宠若惊，赶快接下了。
　　左奇函咳嗽两声。
　　张函瑞：“？”
　　左奇函见他装傻，干脆问：“只给别人剥，那老板我的呢？”
　　张函瑞无辜地拨弄了一下面前的空壳：“您怎么不早说啊，我一滴没有了啊。”
　　左奇函：“……”
　　此时，王橹杰忽然拉过张函瑞的手往他手心里塞了些什么。张函瑞低头一看，发现他手里居然多了一把开心果仁！
　　张函瑞震惊：“哪里来的？”
　　他可不记得自己有带开心果。
　　王橹杰微微一笑：“我带来的。”
　　左奇函：“……”
　　所以你俩不约而同都带了干果，有没有问过他的意见？
　　王橹杰转向左奇函，十分主动地问：“老板您要吗？您要的话我给您剥。”
　　左奇函又不是真的想吃这些东西，他怕他吃了王橹杰剥的开心果，就再也开心不出来了。
　　张函瑞可没发现他们有什么不对劲，他美滋滋地吃着王橹杰剥的开心果仁，别提多滋润了。
　　屏幕里，综艺节目终于再次跳转画面，重新来到了移动咖啡车旁。
　　经过一下午的售卖，他们带来的所有咖啡豆都消耗完毕，他们卖了几十杯咖啡、发了无数张传单，终于可以打烊回店了。
　　可就在这时，一个出乎意料的身影出现在了镜头里。
　　那是一名身材高壮的黑皮青年，他穿着沙滩常见的衣裤，头发剪得极短，露出一张棱角分明的脸。
　　在见到张函瑞和王橹杰时，他表情惊讶，不似作伪：“张函瑞，你怎么在这？”
　　屏幕适时出现一个箭头，指向那个后来出现的年轻人——张函瑞学校同学兼同屋室友。
　　若这时观看综艺的人打开弹幕的话，就会发现屏幕上迅速略过无数文字。
　　“我靠，张函瑞的素人同学也这么帅吗？这不是出道艺人？？”
　　“这个肩膀宽度放韩漫已经能虐恋三个如花似玉的小受了。”
　　“呜呜呜呜我死去的cp居然复活了？？有谁看过小张上次在学校里的直播，这就是他的直播搭档啊！！”
　　“草，这是什么生猛大三角，刚才我还在磕橹瑞，居然立刻进入捉奸剧情？？”
　　“前面讲点道德，磕cp不磕素人！！YY适度！！”
　　“笑死，我没有道德。”
　　“被你们真给子的修罗场吓死……”
　　屏幕外，左奇函的眉头下意识地拢了起来，手指微曲，有些不耐烦地叩击着桌面。
　　大学舍友在琼岛相遇，本应该是老友重逢的快乐场景，但综艺里的气氛却变得有些焦灼，即使后期各种加花字、加轻快的背景音乐，也不能冲淡这种违和感。
　　终于，三人的对话到了一个白热化的阶段——镜头下，张函瑞拿出一枚硬币，说要靠抛硬币决定是否卖给张桂源三十杯咖啡。
　　会议室里，有心急的同事问：“小张，你的硬币到底抛了正面还是反面？”
　　小张却不愿剧透，故作神秘地说：“你们往后看呗。”
　　左奇函不动声色地看了他一眼，为了缓解心底的燥热，他拿起了手边喝了一半的旺仔牛奶。
　　终于，屏幕里的张函瑞高高抛起了那枚硬币，节目编导非常“懂”的给那枚硬币一个特写镜头，甚至还进行了升格处理。
　　在慢动作下，那枚硬币缓慢地飞上了天空，越飞越高，三个年轻人仰起头看向它，脸上充满期待——
　　——下一秒，一只翼展接近两米的大型鸟类呼啸经过，以迅雷不及掩耳之势，叼走了那枚硬币。
　　“…………”
　　屏幕内外，所有人同时沉默。
　　若可以看到实时弹幕的话，这一幕绝对会被一连串的省略号问号和叹号填满。
　　屏幕里，张函瑞转向镜头，表情严肃地开口：“没错，各种观众朋友们，我们遇到海鸥了。”
　　屏幕外，左奇函也被这突如其来的反转惊到了，他的手猛地收紧，旺仔牛奶顺着吸管喷出一道白色弧线！！
　　所有人：“！！！”
　　谁都没想到，左奇函手里的牛奶居然会喷出来！
　　乳白色的甜牛奶飞溅到了桌面上，还有些顺着左奇函的手往下淌，黏腻的甜牛奶很快就浸透了他的袖口，甚至有不少落到了他价格昂贵的西裤上。
　　工作人员瞬间慌了。
　　“纸巾呢？谁有纸巾？”
　　“会议室里的纸抽呢？”
　　“快去外面取！”
　　“等等，我这里有！”关键时刻，又是小张站了出来。他从随身的大包里掏出一包纸巾，迅速分给同事让他们擦桌子，他又递给左奇函一张让他擦手。
　　左奇函扔掉那半盒牛奶，脸色铁青地擦拭被弄湿的袖口。
　　张函瑞：“你别光顾着擦手啊，这里也全都是牛奶……”一边说着，他一边抽纸去擦左奇函的裤子。
　　他完全没过脑子，看到那里脏，手便伸了过去。
　　直到擦了几下，他终于察觉到了不对劲——他擦的位置，好像，大概，有可能……不太对劲？？
　　牛奶落下的位置非常“凑巧”，正是左奇函的大腿根部。
　　下一秒，王橹杰的手立刻伸了过来，重重握住张函瑞那只爱管闲事的爪子，把他拽了过去。
　　整个会议室鸦雀无声。
　　裤子脏掉的左奇函不说话。
　　给他擦裤子的张函瑞不说话。
　　抓住张函瑞手的王橹杰也不说话。
　　……事情到了这一步，会议室里的其他人更不敢说话啊！！！
　　工作人员的脑海里都浮现出了一句话：他们刚刚到底看到了什么不该看的东西，明天不会集体失业吧？？！
　　在整个会议室陷入沉默旋涡之际，唯有冯助理超脱世俗之外，她磕着瓜子，站在旁边淡定观战。
　　冯助理：屏幕里是三人成行，屏幕外也是三人成行，真是妙哉啊。
　　作者有话要说：
　　冯助理：撕起来，撕的更响亮些！


第92章 
　　冯助理上班时最讨厌的事情：和别人撕x。
　　冯助理上班时最喜欢的事情：看别人撕x。
　　不管是和同事撕、还是和甲方撕, 自己亲身上阵实在劳心劳力，又要笑里藏刀，又要阴阳怪气, 还要绞尽脑汁甩出一个漂亮的锅, 然后再去老板面前邀功请赏。
　　这一套组合拳下来真的好累，冯助理时常感觉自己挣的不是工资, 挣得是窝囊费。
　　但是看别人撕那就不一样了。上班时有人给她表演节目助兴，这不比看电视剧有意思多了吗？
　　而且, 她工作这么多年, 还是第一次亲眼见到老板和艺人撕呢！
　　到底是初生牛犊不怕虎以下犯上篡位成功，还是龙颜震怒谈笑间樯橹灰飞烟灭，就看今日这一撕了。
　　当rapper要当面diss当面battle，虽然王橹杰不是rapper吧，但也可以和左奇函比比谁的攻击力更强。
　　王橹杰牢牢攥住张函瑞的一只手, 左奇函站在他对面, 手上腿上还带着牛奶的污迹。两人的脸色是如出一辙的难看, 唯有被夹在中间的小张同学一副状况外的模样。
　　气氛何止微妙。
　　王橹杰率先开口：“左总, 我在舞蹈教室那边放了一套干净的运动装, 我现在让助理拿上来。”
　　左奇函却制止他：“不用了，擦干净就好。”
　　王橹杰语气淡然：“这么大的污迹, 恐怕擦不干净。”
　　“是吗？”左奇函意有所指，“不试一试怎么知道。”
　　冯助理：哇, 好精彩好精彩！
　　王橹杰又开口：“左总, 这种事情不用试也知道吧？”
　　左奇函不屑道：“王橹杰你太年轻了。所以你才不懂，有些事情明知不可为却还要为, 这会多有趣。”
　　冯助理：快快快, 继续继续！
　　眼看两人刀光剑影即将开始第三波冲锋, 被夹在中间左右为男的小张同学，忽然出声了。
　　“那什么……”终于，小张同学默默举起了另一只自由的手，“……我有个问题。”
　　周围所有人的目光立刻落到他身上。
　　张函瑞抬手指向桌上的小摄像机：“这两台gopro是防水的吗，它们怎么突然黑屏了？”
　　“……”
　　负责拍摄reaction素材的同事第一个反应过来，立刻去抢救倒在牛奶中的小摄像机。一个人动起来，第二个人也跟着动起来，然后是第三个第四个第五个……
　　眨眼间，刚才还平静的房间就这样又“活”了过来。
　　被这么一打岔，刚才还剑拔弩张的氛围一下泄了气，冯助理眼睁睁地看着王橹杰和左奇函头顶的怒气值进度条节节败退，又变回两个衣冠楚楚情绪稳定的成年人了。
　　冯助理：啧，看不到老板发疯，真的好可惜。
　　没热闹看了。冯助理在心底叹了口气，她掏出车钥匙叫住一位工作人员：“老板车里有一套备用西装，你去取一下。”
　　然后她又叫保洁阿姨进来擦桌子和地面，转眼间刚才还混乱无序的房间又变回了原本的干净整洁。
　　这个家啊，没有她可怎么办啊。
　　而这时，负责录制reaction的同事也检查完了桌上摄影机，跑来汇报：“gopro没事，黑屏只是电量用尽了。储存卡我检查过了，素材都在。”
　　素材都在那就好，要不然刚才辛辛苦苦拍了两个小时，现在还得重录一遍。
　　事件到此，好像已经落下了帷幕——左奇函冷冷瞥了王橹杰一眼，转身去休息室换衣服；同事们开动起来，忙着收拾素材准备剪辑；至于张函瑞，不知道什么时候也离开了会议室，当然他临走之前，没忘记把王橹杰也带走。
　　三楼有个小露台，张函瑞拉着王橹杰去了露台上。平时这里是男同事们抽烟的地方，露台摆了两把椅子，中间的桌子放了几个剪开的易拉罐，里面横七竖八插了不少烟屁股。
　　现在毕竟还在数九呢，天冷的要命，尤其现在太阳落了山，他们又没穿外套，刚从室内到室外，张函瑞立刻打了声大喷嚏。
　　王橹杰一惊，连忙要拉张函瑞回屋，有些无奈地说：“这么冷的天，出来做什么？”
　　其实他是明知故问。他知道，张函瑞一定是看出了他和左奇函之间的气氛古怪，所以特地带他出来冷静冷静。
　　可张函瑞却回答：“我出来喂小动物呀。”
　　王橹杰：“……？”
　　张函瑞兜里还装着一把之前王橹杰给他剥的开心果，他没吃完，现在拿出来全洒在了露台的小窗台上。然后，他对着黑黝黝的四周“嘬嘬嘬嘬”了几声，很快周围的大树上就响起了簌簌的声音。
　　现在是冬天，树叶早就掉光了，只有干枯却茂密的树枝重叠交叉，成为小动物们的屏障与保护伞。
　　张函瑞拽了拽王橹杰，拉着他后退一步，离窗台远一些。
　　没过一会儿，那些树枝轻晃，很快一个灰扑扑的身影沿着树枝跑了出来，它身形偏大，但动作格外灵巧，几个跳跃便稳稳地从树梢落到了露台上。
　　王橹杰睁大了眼睛。
　　那个小动物毛茸茸的，全身披盖着灰黑色的毛，腹部却是纯白色的，蓬松的像是掸子一样的大尾巴拖在身后，它耳朵上带着两撮尖尖的毛，看上去可神气了。
　　它应该是松鼠——但王橹杰并不确定——因为，他从来没有见过比小臂还高的松鼠！
　　那只庞大的松鼠站在窗台扶手上，不知是警惕还是好奇地望着露台上的两个人类。
　　张函瑞屏息凝神没有说话，只温柔地望着他，用眼神示意它可以敬请享受人类的贡品。
　　又过了几分钟，那只大松鼠确定他们对它没有任何攻击行为，然后才放心地低下头去吃窗台上的开心果仁。
　　它用两只短短的前爪把开心果仁收拢到一起，然后一颗一颗塞进嘴巴里。它并不是把果仁吞进了肚子里，而是把它们藏在了脸颊两侧的囊袋里。这是所有鼠类动物共有的小妙招，很快它的脸颊就被塞得鼓鼓囊囊的了，仿佛是动画片里的小动物似得。
　　王橹杰悄声问：“这是什么动物？”
　　张函瑞也轻声回答：“你问的是学名、商品名、还是东北名？”
　　“……”王橹杰不理解，为什么一只动物还有东北名？
　　张函瑞：“这是松鼠，商品名是魔王松鼠。生物学正式名称是欧洲红松鼠，灰黑色皮毛是它的一个亚种。它原产在东北雪林，当地人叫他灰狗子，你看它是不是像小狗一样大？”
　　一般的松鼠也就只有它三分之一大，一只手就能托住。而这只大松鼠却将近三十公分高，足以站在人的肩膀上。
　　王橹杰问：“你怎么知道这里有松鼠？”
　　“我不知道啊。”张函瑞有些不好意思地说，“离着太远了，我以为它是坐窝的乌鸦。”
　　王橹杰：“……”
　　那只大松鼠动作很快，不过两分钟的功夫，那些甜甜脆脆的国仁就都被它塞到了两颊里。然后它毫不留恋的转身离开，又沿着原路跳回了树枝上。
　　现在正是猫冬的季节，人要猫冬，动物也要猫冬。
　　王橹杰说：“这么冷的天，它能采到这么多的果实一定很开心。”
　　“对啊，冬天最难过了。”张函瑞回答，“我看它的体型，它应该是一只雄性松鼠，希望这些果实能助它挺过这个冬天，这样三月份才能吸引到雌性，顺利交配。”
　　王橹杰：“咳咳咳咳……”
　　张函瑞惟妙惟肖的学起来：“你没看过《动物世界》吗？春天来了，万物复苏，大草原上又到了动物们交配的时候……对了，松鼠的发情期可长了，从二月到七月都是它们的发情期，只不过公松鼠都是秒射男，十秒就结束。不过啮齿动物都差不多，公兔子还有三秒解决战斗的呢。”
　　王橹杰撇过脸：“……谢谢你分享这些完全没用的生物小常识。”
　　两人在露台上吹了风、喂了松鼠，看时间差不多就又转身回到了会议室。
　　而这时，会议室里已经完全恢复了原样，再也看不出来刚才这里的荒诞三角型。
　　张函瑞注意到，左老板重新换了一套西装，连带着领带、袖扣和领针都换了一套。他不止一次怀疑左奇函的真实身份是奇迹顾顾，而冯助理就是他的大猫，否则无法解释为什么他每次出场都会穿着截然不同的成套衣装。
　　“回来了？”左奇函抬了抬眼，指着对面的座位说，“张函瑞，你坐下吧，咱们聊聊接下来的工作安排。”
　　张函瑞：“哦。”
　　他拉着王橹杰坐下了。两张椅子离得很近，挤挤挨挨的。
　　左奇函没好气地说：“你们俩一定要坐一起吗？”
　　“？”张函瑞没明白，“我俩不挨着坐，还能怎么坐？”
　　王橹杰说：“左总是让咱俩叠着坐。”
　　张函瑞有些羞涩：“啊，这么多同事在呢，不太好吧。”
　　左奇函：“……王橹杰，你先出去。”
　　王橹杰却不肯动：“既然是讲工作，有什么我不能听的？我和他是一个团队的。”
　　左奇函说：“即使你们是同一个团队的，每个人的工作安排也是不同的。公司有规定，员工之间不得互相打听其他组的工作，艺人本人也是如此。”
　　张函瑞挠挠头：“我们没有在一起的工作吗？”
　　左奇函没说话。冯助理心想，左总除非脑子进水了（或者甲方给的实在太多了），才会给你们再安排双人工作。
　　当左奇函摆出公事公办的面孔时，没有任何人可以违背他。王橹杰毕竟还有几年合约攥在左奇函手里，张函瑞推了推他，让橹橹离开了。
　　会议室的墙是玻璃磨砂墙，张函瑞目送着王橹杰的身影离开，才收回视线。
　　左奇函冷眼看着他：“你可真是舍不得他。”
　　“对啊。”张函瑞倒也没遮掩，“因为他是我最重要的伙伴啊。”
　　他和王橹杰可是实打实相处了三年呢，它们一路从小透明走上来，去过音乐节当保安，去游乐园当过鬼，还去超市开业唱过歌。就算养条狗，三年朝夕相处都养出感情了，更何况是一个人了。
　　左奇函对他的回答并不在意。很多人可以共患难，却不能同富贵。他们籍籍无名时只有彼此，可是当工作、钱财、名望、粉丝充斥了他们的生活，当他们各自走向不同的目标时，两条路自然会分开。
　　左奇函没再接话，他给冯助理一个眼神，冯助理赶忙把记录了工作的ipad递给了他。
　　现在张函瑞的名声越来越响亮，尤其这期综艺播出后，这么好的综艺效果肯定会让张函瑞的粉丝再涨一波，微博粉丝破百万指日可待。若是其他艺人，左奇函肯定要趁热打铁，让他们多上综艺多刷脸，但张函瑞学业很重，本人又没什么非要大红大紫不可的功利心，左奇函在经过慎重考虑后，决定推掉一些“碎活儿”，只保留最基础的曝光度。
　　张函瑞年前结束了《金苹果1号》的拍摄，这部电影预计年中会完成粗剪，如果来得及的话会送去参加下半年的几个小型的艺术电影节，精简版争取在明年春节档上映。
　　等到年后，张函瑞要入组拍摄一部古装仙侠电视剧，这是一部男频群像剧，张函瑞在其中演一个小角色，是一个机灵又贪吃的小师弟，角色讨喜，戏份蛮多，一直在主角身后当尾巴。这部剧平台定为s+级，即使只是一个小角色，也是刷脸的好机会。
　　除此之外，张函瑞还有《金苹果1号》主题曲的作词作曲工作——这是他第一次自作词曲，钱多钱少不重要，重要的是这首歌将由他和陈奕恒联袂献唱。
　　有陈奕恒在，这首歌上线后热度不会低。
　　说实话，左奇函并不相信张函瑞第一次作词作曲就能拿出多么惊艳四座的作品。他承认张函瑞很聪明，但学业上的聪明并不代表艺术上也会聪明。
　　左奇函做事向来要做完全准备，为了防止张函瑞出纰漏，他已经提前找好了熟悉的音乐制作工作室，如果张函瑞拿不出合适的作品也没有关系，他可以买一首——事先声明，这可不是找枪手，找枪手那是最低级的手段，左奇函不屑于此。
　　音乐制作工作室的主要作用，是“帮助”艺人们在原稿上进行“修改”，至于改多改少那就不用操心了。就算只保留一句歌词，一段音节，乃至一个虚无缥缈的灵感，张函瑞的名字就可以正大光明地写在第一位。
　　这就像论文投稿时的作者排名一样，有人兢兢业业做实验，也有人理直气壮加名字。
　　当然，这种事左奇函不会提前告诉张函瑞。
　　张函瑞听完自己的工作安排，比了个ok手势：“那正好，我二月份开学，我先把开题报告写出来，然后三月份带着论文入组，估计戏拍完了，我的毕业论文也肝完了。”
　　带着作业进组的艺人，张函瑞不是第一个，也不会是最后一个。只是99%需要写论文的艺人都是学表演的，像张函瑞这种跨度如此大的，真是闻所未闻。
　　好在本科毕业论文对于张函瑞这个全年级绩点第一来说完全没有难度，只要确定好方向，写起来就快了。
　　拍完戏后，他再回学校答辩，接下来就要开启他的研0生活了！
　　“除了电视剧和主题曲以外，你二月份还有一个重要工作，需要抽出三天时间拍摄。”左奇函说。
　　“是什么？”
　　左奇函把ipad推到张函瑞面前，点了点屏幕。
　　张函瑞低头看去，ipad上是一组做的非常漂亮的ppt，ppt首页是动物的大合照，暹罗猫、布偶猫、豹猫、德文卷毛猫、阿富汗猎犬、巨型贵宾犬、吉娃娃犬……汇聚一堂。每种动物都神气活现，一看就是赛级。
　　在这大合照的上方，写着密密麻麻几段英文，张函瑞大概看了一下，发现是企业介绍。大概讲的是，这是一个来自欧洲的宠物用品品牌，历史悠久，他们的产品包含宠物的方方面面，包括洗浴用品、营养剂、食粮、玩具、衣服、乃至智能化宠物家具……
　　张函瑞疑惑了：“这个是？”
　　“如你所见，这是一个准备进入中国市场的宠物用品品牌，他们的中国区市场负责人刚好是我以前在商学院的同学。”左奇函说，“我拿了你的资料给他看，包括你的专业背景、和几次上热搜的媒体资料，他对你很感兴趣。”
　　张函瑞听明白了：“哦哦哦，您是给我拉了个商务合作是吧？”他问，“是产品直播吗，还是植入广告？”
　　“不。”左奇函摇了摇头，“若光是商务合作，那你也太看不起我了。”
　　“……？”
　　“小张，恭喜你——”男人镜片后的眼睛带着一丝笑意，遥遥落在张函瑞身上，仿佛在欣赏一个由自己亲手雕刻出来的艺术品。“——你拥有第一个代言了。”


第93章 
　　恭喜小张, 喜提第一个代言——！！
　　衡量一个艺人的商业价值有多少，最重要的一项指标就是他的代言数量。在豆瓣娱乐组里，总有人讨论明星身上有多少代言, 甚至有人列出表格进行内部比较。
　　《小道消息, 听说xx高奢明年不续约a男星，新代言人是b女星》
　　《李涛, 95后几位小花里，c女星的代言是质量最高的吧？》
　　《严重怀疑d男星的精神状态, 接什么代言不好非要接微商品牌？》
　　《我问闺蜜, e女星真的用过她代言的那款美容仪吗？闺蜜回答：你觉得f男星真的骑过他代言的电动车吗？》
　　张函瑞身为冲浪小能手，平日里最喜欢看这些八卦帖，然后也跟着琢磨大明星们能赚多少钱。他不羡慕他们，但他也曾幻想过，有朝一日自己也挂上品牌代言人的称号。
　　没有品牌代言人, 品牌大使也行。
　　没有品牌大使, 品牌挚友也行。
　　没有品牌挚友, 品牌推荐官也行！！
　　总之, 张函瑞就是这样能屈能伸, 能扁能圆。
　　只是他万万没想到，他居然在他正式出道四年半之际, 居然真的成为了代言人了！
　　这个代言人有点不一般。别的艺人代言车，代言手机, 代言高奢名牌, 而他代言的居然是宠物用品。
　　怎么说呢……专业还挺对口的，比他们学校的本科生就业还要对口。
　　这个宠物用品叫petplanet, 直译过来就是“宠物星球”, 国内品牌注册为“宠爱之星”。
　　这是张函瑞的第一个代言, 品牌调性非常契合，title也给到最高。不论从品牌方还是艺人本身来说，都是一次双赢的合作。
　　最主要的是，左老板给他谈的代言费十分可观！！
　　张函瑞拿过厚厚的合同，一目三行翻到代言金额那一页，喜出望外的看着那一串代言费用，仔细数了数上面有几个零。
　　个、十、百、千、万、十万、百万！
　　……一百八十万！！
　　一百八十万！！！！
　　张函瑞重重掐了自己大腿一下，真的很疼。
　　这是他人生中第一次接触到七位数，嘴巴都要笑裂了。
　　张函瑞这个人有什么事都挂在脸上，坐在他对面的左奇函看到他尾巴要翘到天上的样子，居然也被他传染了一丝笑意。
　　只不过，那丝笑意稍纵即逝，只短暂存留了几秒钟，左奇函很快又变回了原本的模样。
　　“这就满足了？”左奇函给张函瑞泼冷水，“我手下的那些一线艺人，一年代言费就没有低于五百万的。你这个一百八十万的合约，是我现阶段能帮你争取到的最高身价。”
　　“可是一百八十万已经很高了呀！”张函瑞知足常乐，他拿两千保底工资时很开心，现在签代言合同也很开心。自己满意就行了，为什么非要和别人比呢？
　　张函瑞又强调一遍：“一百八十万真的很高了，这都够我买一台国产的超声乳化仪了！”
　　他一直没忘自己的目标：他在娱乐圈赚的每一分钱，都是为他的宠物医院添砖加瓦！超声乳化仪是专门做白内障手术的眼科设备，人能用，动物也能用，一台进口的仪器要四五百万，国产的两百万上下。全京城有这个仪器的动物医院屈指可数，能做这台手术的医生更是凤毛菱角。
　　张函瑞实习时跟过几台老年犬白内障手术，教授亲自操刀，虽然以他的资历只能当个扯线侠，但他当时就许下雄伟心愿，未来一定要在小张院长的宠物医院里配备一台！！
　　左奇函根本没听过什么超声乳化仪，不过这并不重要。
　　左奇函哼了一声：“你以为这一百八十万都是你的？公司要抽成一半的。”
　　“呃，”张函瑞这才想起来还有公司抽成这档子事呢，不过他照旧乐呵呵的：“没关系，那我可以买台二手的，也能用。”
　　左奇函又说：“你还要交税45%。”
　　张函瑞：“……”
　　左奇函高高挑起眉毛：“你可以买台八手的。”
　　八手的机器，那得比张函瑞的年龄都大了吧？？
　　张函瑞碎碎念安慰自己：“不积跬步无以至千里，买四分之一台机器，那也可以。”
　　不管钱多还是钱少，小张院长已经迈出了他事业生涯最重要的一步了。
　　张函瑞和左奇函聊完工作就离开了会议室，换王橹杰进去聊。
　　因为合约还没最终签订，所以张函瑞不能把这件事透露给王橹杰，但他又耐不住想炫耀的心情。
　　小张：“橹橹，你猜左总给我喂了个什么饼？”
　　王橹杰：“我不知道，你还是直说吧。”
　　小张兴奋到眼睛放光：“哈哈，我要有四分之一台超声乳化仪了！”
　　王橹杰笑了：“真棒，恭喜你。”
　　“咦，你怎么不问我什么是超声乳化仪？”张函瑞有些好奇，“你听过？”
　　“我没听过，但能让你这么开心，一定是对你很重要的东西。”王橹杰说，“等我赚到钱，我会帮你把剩下的四分之三台机器补齐。”
　　“那行吧，”张函瑞故作矜持地思考了一会儿，“看在四分之三的赞助份上，那我就勉为其难地给你一个冠名权吧。”
　　等小张院长的宠物医院落成了，他就在眼科手术室外挂块匾，上书：知名歌手王橹杰赞助。
　　不，不，匾不够醒目。
　　他应该立块碑，再找只大乌龟，让大乌龟驮着王橹杰的碑满医院溜达。
　　若是别人问起，他就说，这只乌龟是他们医院的吉祥物，叫王龟。
　　……
　　《欢迎来到我的餐厅》最新一期上线后，刚开始收视率和网络连击率并无明显增长。
　　一般而言，这类长青慢综艺收视曲线非常平稳，极少出现巨幅波动——但是，这样的情况很快就发生了变化。
　　张函瑞在沙滩上扔硬币却被海鸥打劫的那一幕，被粉丝们截取下来。刚开始只是在超话里传播，后来不知怎的出了圈，在短短两小时里转发量就破了万。
　　紧接着，十几个娱乐营销号闻风而至，把这段一波三折的搞笑直接搬运到了短视频软件上，点赞量、评论量扶摇直上，最高的一个视频点赞超过三十万。全网所有视频加起来，浏览量肯定突破千万了。
　　在这样的热度加持下，张函瑞不仅又又又上了文娱热搜，粉丝量也终于晃晃悠悠的逼近了百万大关。
　　在他的视频下，有无数路人留言。
　　@路人a：麻了。最为一个完全不关注内娱的人，这个小爱豆的名字没记住，脸我居然居然记住了，他怎么能天天上热搜，而且每次都这么扯？
　　@路人b：张函瑞的歌我是一首没听过，但是他的笑料我是一个没错过。
　　@路人c：谁会在沙滩上抛硬币遇到海鸥啊，也太扯了吧……哦，是张函瑞啊，那正常。
　　@路人d：纯路人，想问视频里的这三位帅哥是什么关系啊，他们是哪个男团的，能不能给我科普一下？
　　@路人e：纯缺德人，想问一下遇到这种情况，我可以直接开始磕了吗？
　　@路人f：节目组也太会整活了，还给海鸥p上海盗眼罩，笑死。
　　@路人g：张函瑞这是被综艺之神眷顾了吧？？
　　@路人h：大数据推给我干什么，把小张推给陈奕恒、杨博文和王橹杰啊！……哦不对，王橹杰已经在视频里了：）
　　高讨论度带来了高热度，第二天又恰逢周六，这期节目的网络点击量很快向上攀升起来，短短二十四小时，这期节目的播放量就增长了20%。
　　因为张函瑞和王橹杰一共录制了三天，这期综艺也被剪辑成上中下三期，若三期都能保持这样的增速，那节目组制片人肯定要乐开花了。
　　经纪公司乘胜追击，赶在周日中午放出了一期vlog。
　　标题为：《小张的日常vlog||【欢迎来到我的餐厅】第一期reaction！》
　　这个时间段，正是“睡个懒觉起床后磨磨唧唧吃午餐想找个下饭节目”的关键时刻，故而vlog一上线，粉丝们立刻奔走相告，喜滋滋的点开了。
　　而且大家注意到，这期视频的封面上有三个人。
　　小张和王橹杰的合影被做成了剪贴画的形式，贴在了封面的左侧；于此同时，一个身穿西装气势惊人的男性身影出现在画面右侧，左右两侧用一道斜线隔开，很像是漫画里主角团和boss的对战效果图。
　　最主要的是，那位神秘西装男的脸上贴着一个遮挡物符号，遮挡物上写着两个大字：霸总。
　　所有粉丝：“……虽然打着马赛克，但是这个霸总看起来好像姓左呢。”
　　有这么一个噱头在，粉丝们迫不及待地点开了这支reaction视频。
　　视频不长，只有十五分钟，但每一分钟都是精华。
　　弹幕里划过无数评论。
　　“王橹杰你给我听好，你是来录reaction的，不是来看张函瑞的脸的！你把脸给我转正！！不要总盯着你老婆！”
　　“怎么看个综艺都这么腻歪，我被小情侣80了。”
　　“以为打开视频能收获英俊霸总，但怎么霸总脸上一直有马赛克啊？？”
　　“小张居然也会一边看综艺一边吃零食，我和小张的共同点+1”
　　“呜呜呜宝宝喝牛奶也这么可爱，小张怎么不是我生的？”
　　“笑死，这是什么搞笑画面，居然三个人一起喝牛奶？”
　　“张函瑞的背包是百宝袋吗，自带坚果也就算了，居然连坚果起子都有？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈终于要到最关键的环节了，冲啊海鸥！！”
　　“……”
　　“？？？”
　　“！！！”
　　“这是我能免费看的吗？？？”
　　“突然明白为什么要给左奇函打马赛克了，太影响霸总形象了……”
　　“很好，张函瑞你成功吸引了霸总的注意……”
　　“王橹杰这tm要不是吃醋，那我未来的疯狂星期四都错过！”
　　“这真的不是演的吗，未免太凑巧了……”
　　“这肯定是演的吧，不过张函瑞的演技还挺自然的！”
　　这期视频的最精华部分集中在最后两分钟，后期剪辑师居然完完整整地把左奇函挤破牛奶的场景剪进来了！
　　视频中，王橹杰在拉过张函瑞的手后，画面突然全黑。
　　然后在黑暗中浮现出一个光标，光标闪烁变成两句话。
　　【剪辑师：F姐，咱们这期vlog怎么剪啊，老板有下什么指示吗？】
　　【F助理：老板说，只要vlog里不出现他的脸，随便你们怎么剪。】
　　然后，这串文字又迅速消逝。
　　所有观众：“……不出现老板的脸，好像不是这个意思吧？”
　　这个剪辑师明天不会因为左脚先踏进公司，就被开除了吧？
　　作者有话要说：
　　剪辑师：我可真是个大聪明。
　　冯助理：干得好，下个月就给你加绩效。


第94章 
　　那位胆大包天的剪辑师做的vlog斩获了五十多万的播放量, 评论区充满了活泼又快乐的气息。
　　有人把最后的牛奶混战事件做成了一个搞笑梗图，成为了豆瓣各组最近的快乐源泉。
　　左奇函相熟的朋友转发了这个梗图给他，大肆打趣。直到这时, 左奇函才知道剪辑师做的好事。
　　他气极反笑, 叫来冯助理：“给张函瑞做vlog的剪辑师是谁？”
　　冯助理回答：“剪辑师是新来的实习生。”
　　左奇函冷哼一声：“那她不用继续实习了。”
　　冯助理：“好的。”
　　冯助理领命出去，回到办公桌前给hr打电话。
　　冯助理在电话里告诉hr：“左总说, 那个实习剪辑师不用实习了。”
　　hr也知道vlog事件，有点可惜地说：“那我现在给她打离职证明。”
　　“不, ”冯助理说, “不用实习了，直接转正。”
　　hr：“……？左总真这么说的？”
　　冯助理笑了笑：“不拘一格降人才嘛。难不成你以为左总会让你把她开除了？左总没那么小气。再说她剪辑的vlog很有综艺感，流量高、话题度也好，左总很看好她。早日转正，才能让她在公司里继续安心工作, 为小张老师剪出更高质量的视频。”
　　hr：“……”
　　总觉得有哪里不对, 但冯助理是左总最器重的人, 既然冯助理说要转正, 那就转正吧！
　　……
　　春节刚过, 各大写字楼里已经恢复了原本紧张忙碌的工作氛围。
　　就算是放在古代，地主也得等过完正月, 才要催佃农们上工呢；可如今正月十五还没出，社畜们就要为资本家犁地了。
　　王橹杰正紧锣密鼓地筹备自己的第一张solo专辑, 接下来一段时间要跑签售、跑综艺, 进入密集宣传期，未来几个月, 他几乎没有在京的时间。当然这其中有没有左奇函的私心, 那就是另一回事了。
　　张函瑞和他相反, 未来一段时间他基本就要扎根在京城了。两人没来得及正式说声再见，就天南海北的分开了。
　　张函瑞手机日常表里记录了接下来的工作计划：学校开学、毕业论文开题、《金苹果1号》的主题曲、新剧入组……以及最迫在眉睫的工作：为“宠爱之星”拍摄广告。
　　前几日，张函瑞正式和品牌“宠爱之星”签订了代言人合约，四分之一台超声乳化仪的代言费也顺利入账。
　　拿了钱就要办事，他立刻投入到紧锣密鼓的拍摄中。
　　宠爱之星在国内推出的三大类产品：第一类是宠物口粮；第二类是宠物用品，如衣服、玩具、牵引绳；第三类是智能化宠物家电，比如电动猫砂盆、自动食水盆等等。
　　其实最开始这家公司只想让张函瑞代言其中一个品类，全靠左奇函长袖善舞，才一口气全部拿下。
　　品牌邀请了国内一位有名的广告导演，三个品类各拍一支视频广告、一则宣传小短片，除此之外还有平面广告图和口播广告拍摄。
　　最先拍摄的是平面广告图，摄影棚东临五环路，距离张函瑞他们公司不算远。
　　张函瑞虽然有些小名气，但是还没红到出行有专属保姆车的地步。
　　公司给他定的出行标准是——打车可以打“商务车”，不用屈就“快车”。
　　张函瑞倒是没什么意见，毕竟他前公司还没倒闭时，他只能骑共享单车，而且公司抠门到连共享单车的费用都不给他报销。
　　拍摄平面广告的这天，张函瑞早早来到公司，和小助理、执行经纪人一起，打车前往摄影棚。
　　他们这一片都归属于朝阳区，朝阳区在京城一直是个非常传奇的存在。外人只听过“朝阳大妈”，所有作奸犯科都逃不过她们的眼睛；实际上，朝阳区之于内娱，堪比耶路撒冷之于教徒。
　　基本上京城所有的摄影棚、娱乐公司、后期公司、配音公司都聚集在从东四环到东五环这一亩三分地；一个砖头砸下去，至少能砸到四个练习生，三个后期剪辑，两个配音演员，外加一个满嘴S+项目的影视策划。
　　在这条路上，就连路过的狗都比别的狗有星味儿。
　　等红绿灯时，张函瑞注意到停在侧前方的一辆suv车。后车窗摇下，一只金毛寻回犬探出了头，狗狗的一双眼睛黝黑发亮，口鼻部深而宽，额端和枕骨的线条都很流畅，标准的美犬胚子。若是变成人，至少是巅峰期的迪O普里奥。
　　“你们快看那条金毛！”张函瑞看得眼馋，他指着那条狗对身旁的助理说，“它好漂亮，毛都在发光。”
　　跟他一起来拍摄的执行经纪人顺着他手指的方向看去，赶忙提醒他：“小张你别乱指前辈，这样不礼貌。”
　　张函瑞：“……？”
　　执行经纪人：“那可不是一般的狗，那是钱瑞弛，广告圈有名的模特狗，它还是幼犬时就开始接狗粮广告了。算起来出道时间比你还长。”
　　张函瑞：“……”
　　又是“钱”、又是“瑞弛（rich）”，这狗听上去好富贵啊。
　　执行经纪人又告诉他，钱瑞驰的主人在全网给它开了账号，小红书、抖音、微博一个不落，全网粉丝加起来有五百多万呢。
　　全网粉丝才九十多万的张函瑞一脸羡慕。
　　而且，钱瑞驰非常喜欢和粉丝互动，一周固定直播三次，特别敬业。
　　张函瑞不明白：“它直播什么啊？”
　　执行经纪人说：“有时候是吃播，有时候是美毛护理，有时候就是什么都不干，只睡觉。”
　　钱瑞驰不愧是狗中龙凤，就连睡觉也不会崩狗设，它会躺在它的专用小床上，枕着小枕头、盖上小被子，再抱着自己的小玩具。它喜欢在落地窗前睡觉，阳光充足时，暖暖的阳光洒在它的金色长毛上，特别漂亮；或是雨天，听着窗外淅淅沥沥的小雨，它能睡得更安稳。
　　张函瑞掏出手机搜了一下，发现这只狗……呃，这位钱瑞驰前辈确实是条网红。
　　它的主人经常在网上分享它的日常生活，它作息非常有规律，它早中晚各外出奔跑四十分钟，如果天气不好就改为在家使用跑步机，吃的狗饭也是严格按照高蛋白低碳水配比，这身材管理水平已经超过内娱百分之九十的男艺人了。除此之外，它还喜欢爬山、游泳、野外踏青，甚至参加过半马比赛。
　　它的主人可真是厉害，这哪是养狗啊，这简直是在养特种兵。
　　张函瑞觉得，这条狗肯定和王橹杰很有共同语言，因为它们都很自律。
　　出租车拐过最后一个路口，停在一座三层小楼门口。
　　这边类似的小楼林立，几乎全是同一个模子刻出来的，一不小心就会走错，只能通过门口悬挂的公司牌子来区分。
　　张函瑞左右张望了一下，发现左边的小楼写着“xx影视studio”，右边写着“xx杂志社”，他面前小楼的牌子是“xx摄影工作室”，据说和业内多家广告公司有合作。
　　意料之中的是，那辆suv也在这栋小楼前停了下来。驾驶室的车门打开，一位衣着奢侈的中年男人走了下来，他走到汽车后排，拉开车门，那只让张函瑞眼馋了一路的金毛犬优雅的跳下了车。
　　这只狗比张函瑞想象的还要漂亮，背线流畅，腰短胸深，四肢强健，尾巴自然下垂，骨盆端正极了，一身皮毛亮的像金子。张函瑞喜欢动物，看到这么漂亮的狗就手痒，恨不得现在就把脑袋扎进它的脖子里，好好闻闻大狗狗身上的味道。
　　小张：“咱们上去打个招呼吧，看来我今天的拍摄搭档就是它了。”
　　说完，他就带着助理和执行经纪人走了过去。
　　“您好，”他率先向那只狗的主人做起自我介绍，“我是张函瑞，是‘宠爱之星’的代言人，这只狗狗就是今天的模特了吧？”
　　说话时，他主动向那只漂亮的金毛犬伸出手——和陌生狗狗交朋友时，要先伸出手让对方嗅闻自己手上的味道，表达自己对它没有恶意，然后才能抚摸它们。
　　张函瑞总是和动物打交道，几乎没有动物不喜欢它。他本来以为，这只金毛犬在闻到他身上熟悉的动物味道后，会像其他小狗一样把他当作同类、冲他摇摇尾巴，但出乎意料的，那只金毛犬居然后退了一步，蹲坐下来，撇过头，一副很高傲的模样。
　　而且，张函瑞居然从它的眼底看出了一丝不屑。
　　“抱歉，”中年男人开口，“钱瑞驰不喜欢粉丝离它太近。”
　　张函瑞：“哈？”
　　他出道这么多年，还真没见过比这只狗还会耍大牌的家伙。
　　张函瑞问：“您是他的主人吧？您怎么称呼？”
　　“我确实是饲养它的人，但我不是它的主人。”中年男人从口袋里掏出一张名片，递了过来，“我是它的经纪人。”
　　张函瑞：“……”
　　有那么一瞬间，张函瑞大脑里闪过一句疑问——既然狗的主人能被称为经纪人，那他的经纪人是不是可以叫主人啊？
　　……
　　“好的，非常感谢陈老师接受我们的采访。”编辑收起录音笔，为刚才将近一个小时的访谈内容感到非常满意。
　　“不用客气。”落坐在沙发对面的陈奕恒语气谦和，“能被邀请来拍摄你们的创刊封面，我很荣幸。”
　　《T.A.》作为一个新创刊的时尚杂志，若不是他们的总编和陈奕恒的经纪人有多年私交，他们根本无法请来圈内最炙手可热的顶流做专访。
　　今日除了专访之外，还安排了棚内拍摄，拍摄主题定为“春日奇想”——虽然现在还是冬天，但时尚杂志提前两个月拍摄是业内的规矩。
　　陈奕恒已经换上了从品牌借来的超季新款，一头乌发向后梳拢，露出那双幽邃的暗蓝双眸，举手投足间彰显着一派贵气。
　　在采访过程中，陈奕恒十分配合，即使遇到一些比较尖锐的问题，他回答的也很有条理，逻辑清晰，这样的采访稿子写出来才值得一看。
　　有的艺人大脑空空，词不达意，说每句话前都要看一下经纪人的眼色。编辑在刊登稿子前，要预先把稿子交给经纪公司审核，返回来的稿子经常改得面目全非，经纪公司美其名曰：“你们这么写，不符合艺人的定位……你们这么写，粉丝会有意见……你们这么写，粉丝会失望的……”
　　——编辑们最烦遇到这样的艺人，私底下偷偷给这种艺人取了个代称，叫“经宝男（女）”“粉宝男（女）”，这么宝贝的艺人干嘛还要出来接受采访，老老实实拍戏，只活在作品里不好吗？……哦不对，这样的艺人一般都没有作品。
　　陈奕恒起身，正要去旁边的更衣室换衣服，忽然听到从小楼外面传来了一阵吵闹的狗叫声。
　　而且，那不止是一只狗叫。听上去至少有四五只，大狗声音低沉，小狗声音尖锐，吵成一团，听上去像是狗狗开会。
　　“怎么这么吵？”一旁的经纪人说，“幸亏先做完了采访，要不然收音都有问题。”
　　编辑解释：“我们隔壁那栋楼是一个摄影工作室，我今天早上看到他们那边来了好几只品种犬，好像是什么宠物用品的广告拍摄。”
　　和宠物有关的拍摄？
　　听到这样的拍摄主题，陈奕恒心里一动，身体已经先一步走到了窗前，向隔壁望去。
　　小楼连绵，每栋小楼都自带五十平左右的后院，这家杂志社把小院装饰成了阳光棚，编辑时在闲暇时可以去阳光棚里喝杯咖啡。而旁边的那家摄影工作室，后院被改造成了拍摄布景，铺上了假草坪，种上假花，还在假花丛里竖起了一座秋千，秋千对面是补光板和相机。
　　几只不同品种的狗正围着秋千绕着圈的跑，边跑边嗥，一群人手足无措地围在旁边，即想制止狗打架，又不敢下手，怕薅掉狗毛，影响今天的拍摄。
　　关键时刻，一个矫健的身影挺身而出，一头扎进了狗堆里。
　　“谁是乖狗狗？？！！”年轻人一声大喊，高高举起手臂，只见他手里拿着几条足有半块小臂长的肉干，撕开包装袋后，肉干的香气瞬间弥漫了出来。
　　在闻到肉干的味道后，汪汪队的动作明显迟缓了一秒，年轻人当机立断，把手里的肉干向着院子四周不同的角落扔去，这一次他的诱惑起了效果，汪汪队们立刻被“分裂”，几只狗分别向着不同的方向跑了过去。
　　在几只狗中，有一只特别显眼的金毛犬。它皮毛亮得像是绸缎，跑起来像是水波流动，它也瞅准了一条肉干，向着那个方向飞扑。
　　可是，就在它经过年轻人身边时，年轻人忽然脱下身上的外套，向着金毛犬的脑袋扔了过去。
　　金毛犬猝不及防，被外套遮住视线，过了许久才挣脱出来。
　　而当它好不容易甩掉外套后，一抬头却正好扎进了年轻人的怀里。
　　它一愣，正要从旁边绕开，可是年轻人出手如闪电，立刻握住了它长长的嘴巴。
　　金毛犬：“！！！”
　　旁边的人：“？？？”
　　“你当我没看见吗？”年轻人一手握住它的嘴巴，另一只手的手指曲起，在它湿漉漉的鼻子上重重弹了一下，“刚才是你先去欺负那只泰迪的吧？”
　　狗狗瞬间被弹蒙了。它“出道”多年，锦衣玉食顺风顺水，何时受过这样的委屈？
　　紧接着，年轻人又弹了第二下：“钱富贵，你真是红了就飘了，居然跑去欺负人家？它才五斤！你足足有五十斤！！”
　　狗狗呜咽着往回缩，想把鼻子抽回来，可看似瘦弱的年轻人不知道哪里来的力气，抓住它的嘴巴不肯松手。
　　年轻人怒火中烧，又弹了第三下：“你粉丝五百万，就真以为自己是大明星了？你知道陈奕恒吗，他粉丝有三千多万，还求着我给他写歌，请我和他合唱呢！和他相比，你算哪条大黄狗啊？”
　　隔壁楼上的陈奕恒：“……嗯？”


第95章 
　　这场混乱的人狗大战是如何发生的？
　　——事情还要从几个小时前说起。
　　张函瑞是品牌代言人, 刚一走进摄影棚，等候在此的品牌工作人员就迎了上来。到了这时，张函瑞就不是一个自然意义上的人类了, 而是一个经济意义上的商品。他老老实实地站在旁边, 看执行经纪人和品牌方谈笑风生，他适时点头、微笑、表露出倾听的样子, 其实早就灵魂出窍，注意力飘到后面的休息区了。
　　哦哦哦, 是布偶猫！
　　咦咦咦, 有小比熊！
　　嘿嘿嘿，那只正在玩球的柯基太可爱了……
　　呜呜呜，怎么有这么优雅的斯芬克斯啊……
　　为了今天的拍摄，工作人员提前找来了不少名贵品种的猫猫狗狗，看品相各个都是赛级, 而且都护理的一级棒, 每一只都状态绝佳, 眼亮毛长。张函瑞一头扎入毛茸茸的世界里, 真想把它们通通抱回家。
　　只不过, 摄影棚陌生人多、灯光又很强，小猫们容易应激, 只能暂时把它们放在笼子里；小狗倒是不会应激，可是它们太活泼太淘气了, 在摄影棚里四处乱窜, 这里闻闻、那里嗅嗅，稍不留神, 几只小狗就在大灯的撑杆下留下“记号”, 差点把摄影棚里的背景纸弄脏了。
　　不过一会儿的功夫, 几只小狗就闹翻了天，有人忙到顾不得看地面，一脚踩到一坨软绵绵还带着温度的狗屎上。
　　因为实在抓不到罪魁祸狗，工作人员只能把小狗们也塞回了各自的笼子里。
　　一进笼子，天性热爱自由的狗狗们就忍不了了，开始呜呜呜的哼唧起来，配合猫咪挠航空箱的声音，合奏成一首刺耳的奏鸣曲。
　　在这么嘈杂的环境里工作，工作人员不得不提高音量，才能盖过狗叫声。
　　但是，并不是所有的小动物都在笼子里的——那只名叫钱瑞驰的金毛犬，就是全场唯一的例外。
　　它高昂着头，十分优雅地踱入摄影棚里。它轻车熟路，准确地找到摄影棚里最安静的一个角落，然后给它的主人……呃，它的经纪人一个眼色。经纪人赶忙从随身的大包里拿出一张毛茸茸的毯子，铺在了地上，然后又依次摆出水碗、零食、磨牙玩具，放在了钱瑞驰面前。
　　钱瑞驰迈步踏上垫子，伸爪抓了几下，又踩了踩，直到把毯子踩到柔软舒服，才懒洋洋地卧趴在上面，两条前爪优雅地交叠在一起。
　　它的视线正对着房间另一侧的狗笼猫笼，小狗们看到了一只陌生的大狗，顿时兴奋地嗷嗷叫了起来，可钱瑞驰却懒得搭理它们，张嘴打了声哈欠，然后把下巴搭在了前爪上。
　　张函瑞：“优雅，真是优雅。”
　　他本来以为，钱瑞驰只是不喜欢他，现在他才发现，钱瑞驰是平等地看不起任何一种生物。
　　他耳尖听到摄影棚的工作人员议论，原来钱瑞驰不仅仅是狗粮广告模特，某牌水饺、某拍洗衣粉、某拍社交软件里都有它的身影！甚至还和影后一起拍过电影，斩获十几亿票房，又一同登上过时尚顶刊，是当之无愧的明星犬。
　　小张同学实在搞不明白，他工作时永远把笑容焊在脸上，生怕别人说他态度不好；这么一条态度拽上天的狗，究竟怎么能接到这么多活儿的？
　　等到正式开拍后，张函瑞才知晓答案。
　　——钱瑞驰就是一只为镜头而生的狗！！
　　拍猫粮广告时，产品在桌上摆成小山，张函瑞面前趴着两只猫，怀里抱着一只猫，肩上站着一只猫。
　　可惜这样的造型只能维持几秒钟，很快猫咪就把他当成了人形猫爬架，开始在他身上跑酷。不到几分钟的功夫，张函瑞的头发也乱了、衣服扣子也掉了，幸亏猫咪们提前修剪了指甲，否则他身上肯定要挂采了。
　　猫不好拍，狗更难拍。
　　狗子们全是社牛性格，十六型狗格测试绝对是enfp，小小的身体里仿佛装了永动机，拉屎的，抬腿尿尿的，打架的，闻屁股的，舔小吉吉的……甚至还有胆大包天去咬狗粮袋的。
　　等到好不容易让它们安静下来，它们的注意力又没办法集中，看天看地看左看右就是不看镜头，负责引导他们的宠物训导师嗓子都快喊哑了。
　　唯有钱瑞驰不一般。
　　别看它在镜头以外的地方臭着一张脸，一副高贵冷艳唯我独尊的样子，但是只要站在它镜头下，它立刻变了一只狗。
　　它太会摆姿势了，坐立、站立、趴下、打滚、摇尾巴、笑脸、舔唇、抬爪、衔小球……他甚至会在张函瑞坐在地上时，主动把下巴搭在他的肩膀，然后把毛茸茸的脑袋往张函瑞的耳边蹭！
　　闪光灯闪多少次，它就能变换多少次动作。从头至尾不需要任何人指挥，它每个动作都完美得像是一张画报。
　　这种成片效率，淘宝女装模特都要甘拜下风。
　　张函瑞大受震骇，终于明白为什么这只狗这么受广告商的青睐了。毕竟做他们这一行的，只要脸好看、业务能力出众，爱耍大牌根本不是什么毛病。
　　“好，室内景拍完了，可以换室外了！辛苦小张老师了！”伴随着摄影师的声音，内景的拍摄宣告结束。
　　几乎在补光灯关掉的一瞬间，刚刚还把两条前腿搭在张函瑞膝盖上的金毛犬立刻起身离开，在镜头前的亲密无间全部重回冰点。
　　在这一刻，张函瑞忽然理解了网文里那些被渣攻始乱终弃的糟糠受的心理——原来你对我的好，都是演出来的！你心里根本没有我！！
　　张函瑞哪里遇到过这样忽冷忽热若即若离的狗，一颗玻璃心都要碎成千百瓣了。
　　他捧着受伤的小心肝去补妆换衣服，在换装的间隙，他的视线依旧忍不住地往钱瑞驰那边瞟。
　　他在补妆，狗也在补妆。
　　只见钱瑞驰的经纪人从随身的大包里掏出梳子和精油，正在帮它梳毛按摩。
　　钱瑞驰十分配合，左边梳完了换右边，还会抬起爪子，让经纪人帮它擦脚。那副颐指气使的样子，真是配得上它五百万粉的身家。
　　小张沉思一会儿，问助理：“我好久没看娱乐八卦了，最近有没有哪个知名艺人出车祸、威亚故障、在舞台的升降机上一脚踏空啊？”
　　助理一脸茫然：“啊？没听说啊……小张哥，你为什么问这么奇怪的问题啊。”
　　小张指向那条金毛犬，压低声音，狗狗祟祟地说：“你难道没看过那种小说吗？——‘上辈子，我只差一步就能成为顶流，可惜却遭遇身边亲近之人/经纪人/队友/秘密恋人的陷害，在片场/演唱会/回家路上出了意外……再次醒来，我却重生在了一条狗的身体里，我发誓绝不原谅背叛我的人，这一次我将以狗身回归娱乐圈，重登影帝宝座！属于我的一切，我都要通通拿回来！’”
　　助理：“……”
　　小张：“听完我的分析，你是不是也觉得这条狗不太正常？”
　　助理诚挚地说：“我觉得狗挺正常的，但是小张哥你的精神状态挺不正常的。”
　　小张：“啧，你真没幽默感。”
　　当张函瑞补妆的时候，狗狗们又耐不住寂寞的哼唧了起来，工作人员们商量了一番，决定带狗狗们去门口溜达溜达，顺便上个厕所。因为接下来要拍摄张函瑞给它们喂食的镜头，若不提前让它们排空肠胃，担心一会儿拍摄时影响效果。
　　所有狗都出门了，唯有钱瑞驰不动如山。
　　张函瑞好奇地问：“它拍了一上午都没休息，不需要出门上个厕所吗？”
　　钱瑞驰的经纪人回答：“钱瑞驰很注重自己的形象，尤其在这种公共场合，它绝对不会像其他狗一样随地便溺。”
　　张函瑞：“可是摄影棚这么热，我看它上午也喝了不少水，它要是想尿尿的话怎么办啊？难道就这么一直憋着，憋到回家吗？”
　　“不，”钱瑞驰的经纪人说，“它会使用人类的马桶。”
　　“……？”
　　经纪人话音刚落，原本趴在窝里的钱瑞驰就站了起来，穿过人群，慢悠悠地走向了化妆室旁边的洗手间。
　　洗手间的大门原本是关上的，可这样并没有阻碍金毛犬的脚步。只见它忽然人立而起，仅靠后腿站立，前爪扒拉了两下金属把手，大门就应声而开。
　　张函瑞：“……”
　　经纪人介绍：“在我家中，所有的门把手上都拴有布条，方便钱瑞驰咬住拽开门把。不过在外面上厕所时，它就会像这样站起来，用前爪去开门。”
　　洗手间大门打开后，金毛犬便踱步而入。它来到马桶前，用鼻子一顶、前爪一扒拉，马桶盖就被掀开了——它甚至还知道掀开马桶圈！这是狗的一小步，世界文明的一大步，光靠这个举动就能超越百分之五十的男性人类了！
　　金毛犬腿长，马桶的高度刚好适合它抬起后腿“瞄准”。不过在它“瞄准”之前，它回头看了眼傻站在门外的张函瑞，又转身回来用鼻子关上了洗手间的大门。
　　……张函瑞从没见过这么有偶像包袱的狗。
　　紧闭的大门内传来了淅淅沥沥的水声，水声渐歇，紧接着又是一阵冲水声。
　　真是了不起。这条金毛犬，会开门，会使用马桶，还会冲水。可以想象，它应该还会自己开水龙头洗爪子。
　　张函瑞不仅疑惑：钱瑞驰到现在还没去读小学，难道是因为没有学区房落户吗？
　　等到钱瑞驰上完厕所，晃荡着尾巴重新走出洗手间后，张函瑞实在忍不住去找它搭话了。
　　“狗哥，”张函瑞蹲在它的垫子前，把自己的手机递到金毛犬面前，“咱俩加个微信好友吧。”
　　狗不说话，只冷冷看着他。
　　张函瑞小声说：“我v你五十，倾听你的复仇计划，助你登顶娱乐圈怎么样？”
　　狗终于抬爪。
　　只不过，狗没有接过他的手机，而是一爪打掉了手机。
　　钱瑞驰的经纪人赶忙说：“小张老师，您是要和钱瑞驰合影吗？不好意思，钱瑞驰希望大家不要过多关注它的私生活，给它留一点私狗空间，不要占据太多的公共资源。”
　　张函瑞问：“我其实有件事情一直很好奇，从刚才见面时我就想问了。”
　　钱瑞驰的经纪人：“您说。”
　　张函瑞眨了眨眼，问：“你是它的魂器吗？怎么它想什么你都知道啊？”
　　钱瑞驰的经纪人：“……”
　　张函瑞上过综艺、拍过电影、还接受过央视采访，也算是见过不少大风大浪了，可是像这么会耍大牌的合作对象，他还真是第一次见。
　　说实话，如果这不是在摄影棚的话，这么坏脾气的狗狗，是会被小张医生押上手术台，绑起来做绝育手术的。
　　待其他小狗遛弯归来，摄影工作室的工作人员们把相机和补光灯都搬到了室外的小花园里。这里被重新装饰了一番，地面铺上了仿真草坪，堆满了鲜花与假石，中间还竖起了一座秋千。
　　接下来要拍的是会员独享的平面海报和宣传视频，这些物料会作为明星礼盒的赠品，只有购买相应礼盒才能解锁。
　　在这个拍摄中，张函瑞将成为“热爱动物的好伙伴、宠爱之星的化身——宠爱小精灵”，和动物们一起玩耍。
　　还没收到代言费的张函瑞：宠爱小精灵是个什么鬼东西，好羞耻.JPG
　　拿到代言费的张函瑞：宠爱小精灵就是我呀，我就是宠爱小精灵！！！
　　好在，化妆师并没有让张函瑞扛上精灵翅膀一类的东西，只是给他画上了闪亮亮的精灵妆。他头发喷了橙红色的染发剂，又点缀了一些星星点点的银色闪粉，脸颊布满小雀斑，就连眉毛睫毛也涂上了暗橙色。转眼间，刚刚还一副学生气的小男生，就变成了镜头下的神秘精灵。
　　距离张函瑞上次染橙发已经过去好几个月了，若不是过断时间又要入组，他真想把头发再染回橙色。橙色多适合他啊，又热烈又光明，像是一团火，又像是一轮太阳，有他在的地方都不用开灯了，电费能省不少钱呢。
　　他看着化妆镜中陌生又熟悉的自己，止不住的左右欣赏。他问：“魔镜啊魔镜，谁是世界上最适合橙色头发的人啊？”
　　然后，他又掐尖嗓子，扭扭捏捏地回答：“是hotboys的队长张函瑞呀！”
　　助理：“……”
　　化妆师：“……”
　　自己提出问题，自己进行解答——小张同学拥有这样的自我驱动水平，已经初步具备一个研究生的基本研究素质了。
　　为了配合这个“精灵妆”，服装师给他准备的衣服也是偏轻薄仙气的。现在还是二月，春寒料峭，室外温度很低，前几日京城下的雪还没化，可是张函瑞却要穿着一层薄薄的衬衫和到膝盖的短裤，演绎出精灵的轻灵与天真。
　　张函瑞冻得膝盖都红了，哆里哆嗦的，看着一副柔弱模样。他望着覆盖着一层厚厚皮毛的狗狗们，不无羡慕地说：“人类进化这么多年，怎么把毛进化没了啊。”
　　钱瑞驰从他身旁淡定经过，毛茸茸的大尾巴扫过张函瑞的小腿，不论是眼神还是动作，都带着一股浓浓的炫耀感。
　　张函瑞：……好想来一件狗皮大氅。
　　正式开拍后，张函瑞很快就进入了状态。冷是什么？小精灵是不怕冷的！
　　他在摄影师的指挥下，趴在长长的秋千上，手臂垂落。他手里拿着一包肉泥条，逗弄着狗狗们靠近他。
　　反应最灵敏的是一只灰色的泰迪犬，它小而伶俐，肩高不过二十五厘米，看上去像是个小玩具一样。它小虽小，但是弹跳力惊人，一蹦一蹦地往上窜，伸长脖子去舔张函瑞手里的肉泥条。
　　张函瑞见它可爱，自然愿意喂它。
　　肉泥条大约十二厘米长，这么小的狗要舔好一会儿呢，它正舔着起劲，忽然眼前一黑，一个“庞然大物”靠了过来！
　　金毛犬威风凛凛地出现在画面之中，它仗着身材庞大，直接占据了镜头的C位。张函瑞手垂落的位置刚好在它嘴边，它只需要稍微低头，便轻而易举地把整个肉条都衔入了嘴中。
　　钱瑞驰经常拍广告，对镜头非常熟悉，它整只狗侧身面向镜头，让它一身飘逸的金毛和流畅的肌肉曲线呈现在画面中。小泰迪傻乎乎的直接被它挤出了画面，至于其他狗，被它挤着挤着就变成背对摄影机，镜头只能拍下它们的背影。至于“侥幸”能正对镜头的狗，它还很有心计靠近它们，用身体的阴影遮住它们的光线。
　　张函瑞：“……”
　　内娱怎么有这么缺德的狗，私下耍大牌也就罢了，居然还抢c位，挤镜头，生生掐灭了一只小透明狗的明星梦。
　　“cut——！”广告导演叫了停，“大家调整一下几只狗的位置。除了钱瑞驰以外，其他狗的站位都不行，咱们重新拍一遍。小张老师，辛苦你再来一条。”
　　旁边的摄像师说：“对了，那只泰迪犬就别出场了，它刚才都跑出画了，太很难控制。一会儿拍摄时，我会多给金毛犬镜头。”
　　张函瑞一听，立刻道：“泰迪犬就是很活泼的。而且现在养泰迪的人这么多，有它在的话，宠物主人们看到广告也会代入感。”
　　代言人都开口了，摄影师决定再给小泰迪一次机会。
　　张函瑞说得没错，现在满大街的狗里，十条有五条都是泰迪犬。
　　泰迪是“民选”，那金毛就是“官推”，不管是在镜头前还是镜头后，民选和官推永远水火难容。
　　张函瑞身为预备党员，奉行从群众中来再到群众中去的原则，永远站在人民的那一边。
　　他绝对不能放任钱瑞驰霸占镜头！
　　第二遍拍摄开始，这一次，张函瑞直接把小泰迪从地上抱到了秋千上，让它躺在自己的怀里。他拿着小肉干逗弄着它，活泼的泰迪犬立刻兴奋地摇起尾巴，往张函瑞手上凑。
　　可是如此有爱的互动没持续几秒，就被打断了——金毛犬居然又恬不知耻地凑上来！它没有抢食，而是乖巧地把下巴搭在秋千上，缓缓摇起尾巴，眼睛里写满了“我是乖宝宝，我好爱你”。
　　镜头后 ，广告导演提醒张函瑞：“小张老师，您不要光和泰迪互动，可以和其他狗多互动一下，尤其是身旁的金毛，摸摸它的头，给它一点奖励。”
　　张函瑞心想，钱瑞驰这膘肥体壮的至少有五十斤？它还用奖励？？
　　但是在镜头前，张函瑞只能伸手摸了摸钱瑞驰的脑袋。
　　哪想到下一秒，金毛犬居然主动用头顶蹭了蹭小张的手心，两只耳朵向后呈“飞机耳”，一副非常依赖、非常亲密的模样。
　　和它相比，周围那些傻乎乎还在咬尾巴、闻屁股的狗，瞬间被衬托成了弱智。
　　于是如此一来，镜头又被金毛犬抢去了。
　　“cut——！这条过！”广告导演非常满意捕捉到的画面，很快切换到下一个镜头，“小张老师，我看您和钱瑞驰很有默契啊，一会儿你和它一起荡秋千吧。”
　　张函瑞脑子短路：“怎么荡？它推我，还是我推它？”
　　广告导演：“……呃，你俩一起荡，其他狗就围绕在你们身边。”
　　张函瑞十分怀疑窄窄的木板能否乘下钱瑞驰庞大的屁股，没想到它十分灵敏地跃上了秋千，还用爪子拍了拍旁边的空位，仿佛在催促张函瑞快点坐下。
　　张函瑞：……这狗怎么比我还急着下班。
　　实话实说，张函瑞觉得自己和狗一起荡秋千的画面真的很愚蠢，但广告导演连连称赞，夸奖他很有精灵的韵味，眼角眉梢都带着灵气（张函瑞：那不是灵气，那是化妆师贴的水钻）。他身旁的大狗稳稳坐在秋千上陪他一起荡，尾巴缓缓摇动，整个画面温馨至极。
　　在秋千上，小张快把他一辈子的悲伤事儿都想完了，才没让自己笑场。
　　下一幕，精灵小张拿出一袋狗粮，分到一个个狗食盆中，小狗们一拥而上，摇着尾巴品尝美食。
　　（别问精灵为什么不直接变出食物，而是变出成品狗粮，问就是麦诘克世界没有逻辑）
　　一排不同品种的狗狗吃饭的样子是很可爱的，狗狗们吃得头也不抬，尾巴摇得飞快。小狗吃的是狗狗奶糕，一颗颗狗粮比红豆大不了多少，口感奶味十足；大狗吃的狗粮每一颗都有一角钱硬币大，咬上去咔哧咔哧响。
　　手持镜头低位扫过这一排小狗埋头干饭的样子，最后落在精灵小张身上。精灵小张托腮坐在一旁，目光温柔地注视着这群可爱的动物。
　　拍摄广告可比拍电影简单多了，镜头短，也不需要有什么多层次的感情表达，这个镜头很快就ok了。
　　导演一喊收工，张函瑞就觉得寒气从脚底往上窜，刚才还挂在脸上的笑容瞬间就冻没了。张函瑞的小助理赶快拿着羽绒服迎上来，裹住冻得哆哆嗦嗦的他。
　　拍的快，收工就快，工作人员十分庆幸今天的艺人配合度这么高，可以早一点收工回家。
　　这个广告的拍摄一共要持续三天，今天拍完最简单的平面海报和创意视频后，明后天还要去外景地拍摄剧情向的广告短篇。张函瑞的执行经纪人忙着和品牌方的工作人员核对后两天的行程，摄影棚的工作人员抓紧时间收设备，而变故就是在这个时候发生的——
　　“汪！”
　　“汪汪汪！”
　　“汪汪！”
　　忽然间，秋千旁传来一阵狗叫。众人下意识循声望去，只见刚还老老实实吃狗粮的小家伙们不知为何吵了起来，吃了一半的狗粮被踹翻，洒了满地。小泰迪和旁边的比熊犬互相瞪着，一团是灰棉花，一团是白棉花，谁也不服谁。
　　它们全身紧绷，嘴里发出警告的呜呜声，上身伏低，一副随时要冲上去打架的样子。见势不妙，其他几只狗赶忙围了上来，可它们明显没有劝架的能力，居然莫名其妙被扯进了这个战局里。
　　唯有金毛犬淡定地坐在一旁，即不插爪这几只小狗的内部斗争，也不远离，看上去十分悠闲。
　　担心小狗们要打架，工作人员第一个想法就是分开它们。
　　可是，工作人员刚迈出一步，脚步声却刺激了狗狗们的神经，打破了那股微妙的平衡。
　　下一秒，比熊犬率先发动攻击，重重地向着泰迪犬撞了过去！比熊犬比泰迪要大了一圈，这一撞，泰迪就原地打了个滚，半天爬不起来。
　　泰迪的朋友柯基犬赶忙冲上来拦架，它腿太短了，像个小煤气罐，横冲直撞地滚过来，结果不小心撞到了旁边的雪纳瑞。雪纳瑞生气了，回身咬了一口，结果误伤友军，咬到了博美犬，博美犬受惊跳起，又撞到了旁边柴犬的下巴……
　　……真是一片混乱。
　　这里叫，那里也在叫，几只狗开始绕着秋千狂奔起来。
　　若是把这群狗混战的视频发到网上，保证要劝退一千个拥有养狗梦想的小朋友。
　　工作人员们傻眼了。这些狗都是他们从狗舍租借来的狗，全是赛级，一只只价格不菲，一天的租借费用比他们的工资都高，掉一根毛他们都要赔钱！
　　而且这群狗在小花园里追逐打闹，若是撞到什么设备，那损失的可就更多了。
　　可大家都没有制止群狗打架的经验，想去拉架，又怕受伤。
　　关键时刻——是小张如超人一样站了出来。
　　他身披羽绒服，仿佛是一个披着战袍的大将军，千里走单骑，独身闯入了狗群！为了防止被误伤，小张动作矫捷地跳到了秋千上，高举起手里的一把肉干，冲着狗群大喊一声：“谁是乖狗狗？！！！”
　　听到他的声音，原本正打着热闹的狗群停顿了一秒。
　　一秒就够了。
　　张函瑞撕开肉干，把肉干向着院落的四周扔去。喷香的肉干瞬间吸引了小狗们的注意，打架哪有吃肉香？被掀翻的狗粮被它们抛在了脑后，摇起尾巴屁颠屁颠地跑向了四周。
　　金毛犬混入其中，也想跟过去吃肉，可它刚迈了两步，张函瑞便从秋千上跳了下来，趁它不备，出手如闪电，一把就握住了它长长的鼻子。
　　“呔——！”张函瑞大呵一声，怒斥，“你以为我刚刚没看见吗，是你故意弄翻泰迪犬的狗粮，又嫁祸给比熊的，对不对？！”
　　金毛犬：“……”
　　它被握住了鼻子，拼命想挣脱，可张函瑞不知道哪儿来的力气，紧紧抓着它不肯松手。
　　“钱富贵儿，我忍你很久了！”张函瑞直接改了它的名字，曲起手指弹了弹它的鼻子，“你抢c位，挤镜头，欺负小透明，你身为早出道的前辈就这么不讲理吗？”
　　张函瑞越说越气：“你粉丝五百万，就真以为自己是大明星了？你知道陈奕恒吗，他粉丝有三千多万，还求着我给他写歌，请我和他合唱呢！和他相比，你算哪条大黄狗啊？”
　　这只大金毛哪里被这么凶过，它可是明星犬，自第一次登上荧幕以来，就被它的经纪人捧在手心里，宠的无法无天。但它偏偏遇上了张函瑞，张函瑞才不惯它臭毛病呢，什么大明星小明星的，既然都是哺乳动物，还分什么高低贵贱啊。
　　钱瑞驰被他凶的一愣一愣的，刚刚还嚣张的气焰瞬间萎了下来。
　　整个摄影工作室万籁俱静，安静到这时候有人呼吸太大声都会被听到。
　　就在这时，忽然不知从哪里传来了一阵笑声。
　　笑声低沉，声声悦耳。
　　张函瑞一愣，四处望了望，可却没看到是谁在笑。
　　他脱口而出：“是谁在笑啊？”
　　下一秒，一道充满磁性的男声从旁边那栋楼的二层传来——
　　——“是粉丝三千万，还求着你写歌合唱的人。”
　　张函瑞：“…………”
　　他傻眼了，呆呆地抬起头，向着头顶看去。
　　果不其然，刚刚还被他“狐假虎威”的男人就倚靠在阳台的栏杆旁，一脸玩味地望着他。
　　陈奕恒妆发齐全，如果张函瑞没记错的话，他所站的那栋楼恰好是一家时尚杂志社。
　　而且陈奕恒身后还跟着几个人，从打扮气质来看，很像是杂志社的编辑。
　　张函瑞又低头看看自己：嗯，画着极其夸张的“精灵妆”，在寒风中蹲在地上，手里还握着一只蠢狗的嘴巴。
　　“……好丢人。”
　　小精灵真不想在地球上继续生活下去了，还是回他的宠爱之星吧。


第96章 
　　《顶流接受采访时, 听到十七线小爱豆在众多工作人员的面前吐槽顶流求他写歌，被顶流当场抓获》——
　　——这一刻，杂志社的编辑们眼睛都放大了, 已经想好要如何和其他同行分享这个精彩绝伦的八卦。
　　小张的助理和执行经纪人几乎同时捂住脸, 脚趾同时奋力耕耘地面，决定一会儿就押解小张上门赔罪, 给陈老师滑跪道歉。
　　不过，两位当事人却没有大家想象中的那么尴尬。
　　“哎呀, 陈老师这么巧？”张函瑞放开金毛犬的长鼻子, 起身向隔壁小楼二层的陈奕恒打招呼。
　　“嗯，我过来做个采访。”陈奕恒倚在阳台的栏杆边，低头和张函瑞说话。他笑容妥帖，举手投足间透露出一种从容，好像并没有把张函瑞刚才冒犯的言语放在心里。
　　张函瑞：“那陈老师您慢慢采访哈, 我不打扰你们了, 先进去卸妆。”
　　说完他捡起地上的羽绒服, 转身就要回屋。
　　“小张, 你等一下。”陈奕恒叫住他, “刚刚有件事你说错了。”
　　张函瑞：“……？”
　　陈奕恒：“你刚才说，‘粉丝三千多万的陈奕恒求着你写歌、想和你合唱‘, 对吧？”
　　张函瑞：“呃，对。”
　　“我不是粉丝三千万 ——今天早上, 我粉丝突破了四千万。”
　　张函瑞：“……”
　　陈奕恒微微一笑：“现在咱们两人的粉丝加起来, 已经有四千零九十八万了，还差一点点就能有四千一百万, 小张你还要继续努力啊。”
　　张函瑞：“陈老师, 您的祝福我收到了, 我争取早日突破百万。”
　　现在太阳都快落山了，户外太冷，张函瑞和陈奕恒站在外面说了几句话，他就开始发抖，陈奕恒见状也不再留他，让张函瑞快些回屋里换衣服。
　　张函瑞摆摆手：“那陈老师再见。”
　　他转身走向休息室，刚一进屋，他原本绷在肩膀上的力气瞬间松懈下来，他急急忙忙地喊：“快快快，快换衣服快卸妆！”
　　化妆师和服装师赶忙围上来给他卸妆，他头发上打了不少发胶，还喷了暗橙色的一次性染料，本来化妆师想帮他洗个头发卸掉染料的，张函瑞一摆手：“不用了，我回家洗就行，我现在赶时间。”
　　小助理茫然问：“小张哥，你接下来没行程啊，赶什么时间？”
　　张函瑞：“你傻啊，我肯定是赶时间逃跑啊！再不跑，难道要等陈奕恒上门来逮我吗？”
　　小助理这才察觉，原来刚刚张函瑞的淡定样子也是装出来的，他一时嘴快，借着顶流的名头威胁一条狗，真是面子里子都丢尽了。
　　小助理：“我看陈老师挺好说话的样子，应该不会往心里去。而且之前他还去剧组探班了，你们关系这么好，他肯定能听出来你在开玩笑。”
　　张函瑞却心里打鼓：“顶流的心，海底的针。我私下开玩笑他肯定不生气，但当着这么多人的面……哎，你说我干嘛非要去威胁一条狗呢。”
　　所以说，狐假虎威这种事不能随便做。
　　张函瑞可不敢说自己了解陈奕恒，之前在剧组分别时，陈奕恒吻了他脸一下，说是外国人的告别礼，张函瑞当时就觉得这家伙好不要脸，居然占他便宜！
　　这次要是再被他抓住小辫子，谁知道这半个外国人还能做什么啊？
　　不过张函瑞的懊恼只存在了很短的时间，事情已经发生，现在要想的是怎么补救。
　　最简单的办法——现在就溜，陈奕恒就算真的生气，他抓不到人，估计气也就慢慢消了。
　　张函瑞卸完妆就要跑路，没想到刚出休息室，就被金毛犬和他的经纪人“堵”住了。
　　“小张老师，借一步说话。”钱瑞驰的经纪人说。
　　金毛犬原本表情倨傲地蹲在一旁，见张函瑞出来，它尾巴一夹，往经纪人身后缩了缩。
　　张函瑞一心想溜，哪有空和钱瑞驰的经纪人闲扯：“你是想谢谢我帮你免费训狗吗？”他问，“毕竟我和它是同事，区区小事不用客气。对了，我有师姐开了宠物行为训导学校，钱富贵儿需要的话，我一会儿把学校公众号推给你，报我名字可以打折。”
　　钱瑞驰经纪人的表情都僵了：“小张老师，我想您可能误会钱瑞驰了。您对它有任何意见，都可以和我私下沟通，毕竟咱们之后还要继续合作。您不要觉得它只是一条狗，它很聪明，您刚才在所有人面前抓住他鼻子的行为严重打击了它的自尊心。”
　　张函瑞莫名其妙：“等等，它的自尊心这么脆弱吗，它抢别狗的c位不觉得羞耻，被我抓住鼻子它就觉得羞耻了？”他想了想，主动提议道，“要不这样吧，我可以让它也抓一下我的鼻子，以示公平——不过事先声明啊，我这整张脸都是人工的，双眼皮是喇的，下巴是填充的，嘴唇是注射的，下颌骨削了五毫米……我光是鼻子就花了十五万，它要是把我的鼻子抓塌了，那它得赔钱。”
　　钱瑞驰经纪人：“……”
　　张函瑞：“没事哈，钱瑞驰这么聪明，它今晚可以慢慢考虑，它要是考虑好了，等明后天拍完广告，它想怎么抓就这么抓。”
　　说完这句话，张函瑞带着小助理绕过对方，大摇大摆地走了。
　　其实小张对钱瑞驰的感情很复杂，谁会讨厌一只聪明的狗呢，他只是反感钱瑞驰的主人刻意宠坏它，放任它的坏脾气愈演愈烈。
　　每只性格糟糕的狗背后，都有一个不负责任的主人。就像每个飘了的明星背后，都有一个煽风点火的经纪人。
　　张函瑞腿长，一步顶小助理一步半，小助理小跑跟在他身后，又惊讶又意外地问：“小张哥，你的脸居然是do的？好自然啊！”
　　张函瑞：“你是不是傻，我蒙他的你也信？再说了，哪家医院哪个医生能有这么鬼斧神工的手法，能雕刻出我这样的人间芭比？”
　　“……”小助理提醒他，“小张哥，人间芭比是形容女爱豆的。”
　　“差不多。”张函瑞回答，“反正在我粉丝眼里，我的omega激素已经溢出屏幕了。”
　　张函瑞带着小助理和执行经纪人健步如飞走出摄影工作室，小助理掏出手机叫车，可惜现在快到晚高峰了，这片地区一到晚高峰时间就堵成停车场，小助理把小费调到十五块钱了，依旧没有车子接单。
　　张函瑞想了想：“你们别送我了，你们住北边，我住西边，这根本不顺路。我看咱们不如原地解散，我扫一辆共享单车，顺着五环路一直骑，骑到半夜怎么都能到我家了。”
　　执行经纪人：“小张，你要是想参加铁人三项，我可以给你报个名。”
　　张函瑞说骑回家当然是在开玩笑，不过晚高峰期间确实不好打车，张函瑞寻思着骑到好打车的地方，或者干脆骑到地铁站，然后坐地铁回家。
　　反正现在天黑的早，他又捂得那么严实，围巾一系手套一戴，肯定不会着凉的。
　　执行经纪人见他注意已定，怎么也劝不动他，只能同意了。
　　于是，她们注视着张函瑞挑挑拣拣扫了一辆共享单车，又把座椅调高，长腿一迈就跨上了车。
　　“明天见哈！”张函瑞冲她们挥挥手，“你们早点休息！今天辛苦了！”
　　执行经纪人还是有些不放心：“这一路上车这么多，你可千万小心。”
　　“放心吧。”张函瑞拍拍胸口，“我自带导航，不会走丢的。”
　　说完这句话，小张两脚一蹬，自行车轮子向前滚动，他就这样一路踏着风离开了。
　　张函瑞其实好久没骑过自行车了。他们公司远离地铁站，每次从地铁站下来后，他要费很大功夫才能找到一辆零件齐全的自行车，后来他干脆买了一辆可以折叠的电动滑板车，每次下地铁后，他就踩着滑板车况且况且况且地直奔公司。
　　最近几个月，他粉丝涨了，出行待遇也提升了，每次有活动都是商务车代步。
　　阔别自行车许久，这次重新骑上，张函瑞还有点忆苦思甜的小激动呢。
　　他顶着傍晚的风，脚下踩着自行车，惬意极了。在完成一天的工作后，这时候能放松下来骑骑车，也蛮舒服的。
　　他耳朵里塞着耳机，听着王橹杰传给他的新歌demo。这是王橹杰还未公布的solo专辑的主打曲，已经录音完成，张函瑞就是他的第一个听众。
　　这首歌叫《sunny rain太阳雨》，曲风轻快动感，很符合王橹杰的定位，副歌部分十分抓耳，张函瑞听上一遍就可以哼出来。可以想象，等这首歌正式推向市场后，一定会在最短的时间内占据短视频配音排行榜的前列。
　　张函瑞一边骑车，一边伴着音乐哼唱。
　　“你是一场突如其来的雨
　　太阳伴你同行
　　雨滴落在掌心
　　留下心照不宣的秘密
　　阳光下的雨滴
　　树荫下的耳语
　　幸福延续”
　　张函瑞直接把歌设成了单曲循环，伴着节奏踩着车蹬子。这一路上几乎没有红绿灯，他畅行无阻，骑得浑身冒汗。
　　直到在歌与歌的间隙，他忽然听到身后传来了一阵汽车鸣笛声，一辆车跟在他身后，车灯对他闪了闪。
　　张函瑞以为自己挡人家路了，赶忙靠边停下，给汽车让路。
　　可没想到的是，他停下了，那辆车居然也停下了！
　　张函瑞：“……？”
　　那是一辆造型气派的黑色suv车，几乎要和夜色融为一体。车子紧贴在张函瑞的自行车旁，距离只有短短几公分，有那么一瞬间，张函瑞还以为他要碰瓷。
　　但是很快，这种碰瓷想法就灰飞烟灭了——车窗降下，手握方向盘的混血男星向张函瑞露出一个风度翩翩的笑容。
　　“小张，我刚才按了好几声喇叭，你怎么都没听见？”陈奕恒开口，“上车吧，我送你回家。”


第97章 
　　小张同学实在没料到, 他都骑车骑了两公里了，居然还能被陈奕恒逮到！
　　他简直要怀疑陈奕恒是不是在自己身上放定位仪了，要不然怎么能在一片夜色茫茫中, 精准地认出他呢？
　　最让他惊讶的是, 陈奕恒居然没坐保姆车，而是自己开车。张函瑞站的位置刚好在副驾驶座旁, 从他的角度看去，后排没有其他人, 确确实实只有陈奕恒一个。
　　张函瑞更不敢上车了。
　　“不麻烦您了, 前面就是地铁站，我直接坐地铁回去。”
　　“现在是下班晚高峰，你觉得你能挤得上去？”陈奕恒提醒他，“而且，你现在好歹有了些名气, 如果在地铁站里被粉丝认出来, 会影响其他乘客。”
　　“那我就打车。”张函瑞扶着车把, 恨不得和共享单车焊死在一起, “打车总不会影响其他人了吧？”
　　“打车确实不会影响其他人, 前提是你能打到车。”陈奕恒又说，“你要不要用手机查一下五环路的堵车情况？前面交通管制, 必须绕行。”
　　张函瑞苦苦思索，如果打车也不行, 地铁也不行的话, 那他好像真的只剩下一条路了。
　　陈奕恒胜券在握，他已经替张函瑞做好了选择。
　　男人又重复了一遍：“上来吧, 我送你回家。”
　　小张眨眨眼, 看向他：“看起来, 您没有给我拒绝的权力。”
　　“你当然有拒绝的权力。”陈奕恒如此回答，“可是我中文不太好，有一定概率听不懂你的话。”
　　张函瑞听明白了，陈奕恒这就是在明晃晃的耍赖啊！
　　但是没关系，张函瑞比他还会耍赖。
　　张函瑞立刻切换英文说：“那我换英文您就听得懂了吧——我不想坐您的车。”
　　“……理由？”
　　张函瑞理直气壮：“我晕车。”
　　陈奕恒：“我可以开的慢一些。”
　　张函瑞：“这车太小，我坐不惯。”
　　“小？”陈奕恒回身看了眼车内空间，“后面甚至可以睡下两个人。”
　　“确实小。”张函瑞诚恳回答，“我一般都坐那种可以装下一百多个人的车，五座车配不上我。”
　　陈奕恒：“……”
　　张函瑞原本以为话都说到这份上，陈奕恒总要知难而退了吧！哪想到面对他接二连三的拒绝，男人并没有打消念头，而是下了车，直接绕到副驾驶座这边，拉开车门，向张函瑞做出一个邀请的手势。
　　“上来吧，”陈奕恒看向他，明明眼睛带笑，但语气里却透着一股不容拒绝的强势，“我不是来找你麻烦的，我没那么小气，还要和一只狗计较。”
　　“还有，”男人顿了顿，“我找你是有正事要谈的。”
　　“正事？”
　　“主题曲的事情。”陈奕恒挑眉，“你当时信誓旦旦说三月份会把词曲写完，距离你的DDL可没剩几天了。”
　　“……”张函瑞被踩中痛脚，有那么一瞬间，他居然从陈奕恒身上看到了催他写论文的导师的影子。
　　陈奕恒：“如果你没有灵感的话，我可以和你聊聊，帮你梳理一下。毕竟在自作词曲方面，我还是很有经验的。”
　　有这么大根胡萝卜吊在眼前，张小驴只能低头了。
　　“陈老师，我可以上你的车，但不是现在。”
　　陈奕恒：“为什么？”
　　张函瑞：“这里是共享单车禁停区，我得把车骑到前面那个地铁站才行。如果不停到指定停车位，是要扣钱的。”
　　陈奕恒：“……那你骑吧。”
　　于是张函瑞又一次跨上了他的小自行车，向着前方进发。
　　不过和之前不同的是，这次他不是一个人孤单上路，他的身后慢吞吞跟着一辆豪华SUV，而且这辆车还开着车灯，给他照亮前路。
　　从旁边超车而过的其他车：？？
　　……
　　张函瑞顺利把车子蹬到了地铁站，晚高峰正是用共享单车的高峰期，张函瑞的车刚一停好落锁，立刻有个女生扫码推车。
　　只是张函瑞在骑行前把车座调高了，那个女生比他矮了一个头，她对着到她腰际的车座一脸无措。
　　张函瑞很绅士地帮她把座位降下来，调到适合的高度，不小心蹭了一手油。
　　女生见状，赶忙低头翻包包：“我这里有纸巾……咦，落哪里去了。”
　　张函瑞正耐心等着，忽然身后响了两声刺耳的汽车喇叭声。
　　“不好意思哈，”张函瑞回头看了眼停在路边的豪华SUV，汽车的窗户关得紧紧的，车内没开灯，驾驶座上的人居于阴影中，看不清脸上的神色。只不过从他按响喇叭的动作来看，他的耐心即将告罄。
　　张函瑞婉拒了女生递过来的湿巾，“我朋友在催我，你的纸巾不用找了。”
　　说完，他便背起包包走向了那辆车。
　　他拉开车门，轻巧地跳上了车。
　　“师傅，永定门走吗？”张函瑞开玩笑。
　　陈奕恒给他递纸巾，奚落他：“你都坐上车了，还问我走不走？”
　　张函瑞：“要是师傅你不顺路的话，我就下车呗。”
　　“顺路，”陈奕恒按下锁门键，车子启动，“你就算去美国我也顺路。”
　　车里提前开了空调，就连车座都自带加热，张函瑞裹挟着一身寒气坐进来，骨头都要化了。
　　之前在户外骑了这么久的车，张函瑞出了一脑门的汗，现在钻进车里，更是觉得热得透不过气。
　　他把羽绒服敞开，又把毛巾手套全撸下来，塞进了随身的大包里。
　　张函瑞不懂车，但看这车内装潢，估计没有百八十万下不来——都够给小张院长的医院添两台进口的DRX光机了。
　　既来之则安之，张函瑞既然上了车，也不瞻前顾后了，他把保险带一拉、座椅靠背向后一调，舒舒服服地在纯皮座椅上放空自己。
　　陈奕恒笑话他：“上车之前要我三催四请，上车之后你倒是挺自在的。”
　　张函瑞厚着脸皮说：“识时务者为俊杰。我还要谢谢陈老师让我省打车费了呢。”
　　“还叫我陈老师？”陈奕恒说，“之前在组里你可没这么客气。”
　　“乔纳森。”张函瑞立刻换了称呼，“谢谢你。”
　　陈奕恒让张函瑞在车载导航上输入他家的地址，张函瑞家在三环，若是不堵车的话开过去也就四十分钟，可现在前方路段全是一片红色，放眼望去好似进了停车场，预计要一个半小时才能抵达。
　　一想到要和陈奕恒在密闭的空间里单独相处一个半小时，张函瑞就觉得心里像是有爪子在挠。
　　车子的密闭性能很好，张函瑞呼吸间能闻到一股很好闻的木质香氛气味，很像是幽静又神秘的森林，这是陈奕恒代言的一款男士香水，很有他的个人特质。
　　密闭的车厢，温暖的环境，幽雅的香氛……张函瑞看了一眼正专注于驾驶的男人，忽然想起自己曾经在电视上看过陈奕恒代言的汽车广告，在广告里，他驾车穿梭在城市之间，风度翩翩，尽显成熟风度。
　　汽车代言在明星代言里绝对属于第一梯队的。张函瑞代言一款宠物产品，入账四分之一台超声乳化仪，而陈奕恒代言汽车，至少在后面乘以20。
　　这就是顶流的身价。
　　当然，顶流赚的多，交的税也多。
　　张函瑞一直觉得内娱现在划分明星咖位的方式太落伍了。排位从“顶流”开始，依次是一线、二线、三线……乃至十八线，还有游离在这个排位系统之外的“待爆”；皇帝后宫妃子们的级别都没他们划分的细。
　　每次粉丝掐架，微博广场上全是谜语人，我笑你家没拿下开年首封，你笑我家提名陪跑N次，看得路人晕头转向，分不出内娱究竟有几位顶流。
　　小张爱豆在此提议——以后粉丝掐架，直接上硬货，别掐哥哥姐姐们的“首封”“提名”“票房”了。建议粉丝们直接甩出哥哥姐姐们的纳税清单——在“实际纳税额”面前，“实绩”真是一文不值的东西。
　　缴税是每个公民应尽的义务，该税多少就税多少，绝对不能走歪道。
　　想到这里，张函瑞忽然想起来：“对了乔纳森，有件事我很好奇。”
　　陈奕恒“嗯”了一声。
　　张函瑞：“像你们这样的外籍艺人，税是交给谁啊？”
　　“……”陈奕恒接受过那么多次刁钻采访，也没听过这么荒诞的问题，“我的工作室开在中国，当然要交中国的税。”
　　“哦，”张函瑞开心了 ，“感谢海外侨胞支援祖国建设！两岸一家亲。”
　　小张同志的思想觉悟太高了，不考公务员真是可惜。
　　陈奕恒顺着他的话说：“你只在嘴巴上感谢海外侨胞吗，没什么实际行动？”
　　张函瑞：“您一年交的税比我十年赚得钱都多，我还能怎么感谢你？”
　　陈奕恒示意张函瑞往街边看：“那你请我吃夜宵吧。”
　　他们现在途径一个居民区，两侧的人行道上有几个零散的摊位。京城这几年管制很严，这种移动摊贩几乎都消失不见了，别的城市热闹红火的夜市文化、地摊文化在这里都看不到，张函瑞也有许多年没见过了。
　　反正继续往前走还要堵车，也不急于这一时。陈奕恒把车停在街边，和张函瑞下车觅食。现在天冷，他们全副武装戴着帽子围巾口罩也不突兀。
　　刚过完春节，出摊的小吃车不多，七八辆聚在一起，炒饭炒饼的推车前排的人最多，空气里都是酱油辣子炒饭的香气。
　　但是身为艺人，他们两人不能在晚上吃碳水含量这么高的东西，只能把眼光投在别处。
　　他们从头走到尾，张函瑞脚步一顿，在一座大煎锅前停住了。
　　“居然有毛蛋！我好几年没见过了。”张函瑞的声音里透着惊讶。
　　陈奕恒顺着他的目光看去，只见原型的大煎锅上密密麻麻挤着二十来颗像是剥皮鸡蛋的东西，可正常的鸡蛋应该是光滑的椭球型，而不是这样看上去凹凸不平。
　　陈奕恒问：“毛蛋？毛蛋是什么？”
　　张函瑞为这位海外侨胞解释：“毛蛋，就是带毛的鸡蛋。”
　　“……？”
　　“现在市场上售卖的鸡蛋全是来源于养鸡场的非受精蛋，这种鸡蛋都是孵不出小鸡的，对吧？毛鸡蛋呢，就是受精后的鸡蛋在孵化过程中，人为打断孵化过程，直接把它做熟……所以这种鸡蛋剥开壳后，可以看到半孵化的小鸡。根据孵化时间长短，壳里的小鸡也呈现不同形态，有的还和蛋黄融为一体，有的已经长出骨头，有的已经有了毛发……”
　　“——停！”即使隔着口罩，也能看出陈奕恒脸色大变。他不敢再看那面煎锅上挤挤挨挨的鸡蛋，太掉san了，这什么中式恐怖故事。
　　陈奕恒不可思议地问：“你不会要吃这种东西吧？”
　　张函瑞摇头：“我不吃毛蛋哒。”
　　陈奕恒舒了口气。
　　张函瑞：“不过可以买两个带回去给UU——就是我家狗吃，这东西蛋白质含量高，很有营养，还带点软骨，可以给它磨牙补钙。”
　　“不行！”陈奕恒立刻否决，那副模样仿佛下一秒就要掏出十字架对准张函瑞了，“这种东西绝对不准出现在我车上。”
　　张函瑞头一次看到他表情管理失控，意外解锁了他不为人知的一面，觉得十分有趣和稀奇。
　　小张忍笑：“对不起哦，我没想到你会怕这个，那我不买了。”
　　陈奕恒努力抢救自己的男性尊严：“我不是怕这个，是你们京城人吃的东西太奇怪了。吃没孵化的小鸡也就罢了，你们居然还把羊肉和蝎子一起煮。”
　　张函瑞：“……？”他过了好几秒才反应过来，“你不会说的是羊蝎子吧。”
　　京城人爱吃炖羊蝎子，满大街都是招牌。
　　陈奕恒：“对，我刚回国的时候，同队队友就要带我去吃，我说我不吃蝎子，他们还笑了我好久。”
　　“呃……他们笑你不是因为你不吃蝎子。”张函瑞告诉他实话，“因为羊蝎子里没有蝎子，羊蝎子指的是羊的脊椎骨，因为形态很像是蝎子的尾巴，所以才叫羊蝎子。”
　　张函瑞：“我舍友春节前还送了我们一只羊呢，里面就有一段完整的羊蝎子，过年家庭聚会的时候就给炖了，味道就是普通炖羊肉排骨的味道。”
　　不得不承认，虽然张桂源是个讨厌鬼，但他送的羊肉真是好吃，不膻不柴，肥瘦适中，肉不管炖多久都是嫩的，吃得全家人连连称赞。
　　现在想起来，张函瑞还要流口水呢。
　　陈奕恒这才知道，原来他被曾经的队友们蒙了这么多年，害他每次看到羊蝎子店时，都会脑补一些可怕的画面。
　　经过毛蛋和羊蝎子的打岔，陈奕恒现在完全没有吃夜宵的想法了。张函瑞在摊子上逛了一圈，买了两根糖葫芦算是交差。
　　张函瑞两手拿着糖葫芦不方便开门，陈奕恒绕到副驾驶替他开门，就在这电光火石之间，陈奕恒像是察觉到了什么，扭头看向了马路对面。
　　张函瑞：“咦，你在看什么？”
　　陈奕恒收回视线：“……没什么，可能是我神经敏感。”
　　张函瑞没多想，直接上了车。
　　车子重新启动，向着张函瑞的家驶去。车子汇入拥堵的车流，时间一点一滴流过，张函瑞边吃糖葫芦边和陈奕恒聊天。
　　陈奕恒问他为什么和狗吵架，张函瑞一五一十地说了。
　　张函瑞：“我从来没见过这么聪明的狗，但它聪明没用在正道上，就知道欺负其它小狗，真是气死我了。”
　　“你跟一条狗生什么气？”陈奕恒觉得好笑，“你是代言人，你想换只狗，不过是一句话的事。”
　　“我不是在生气，我是在替它可惜。”张函瑞一边咔哧咔哧地嚼着山楂，一边说，“这个行业竞争太大了，最不缺的就是长得好看的狗，一条成名的狗后面，至少有一百条狗可以代替它。它经纪人会运作，把它捧起来了，可经纪人手里难道就只有一条狗吗？再说了，模特犬就是吃青春饭，它都六岁了，再过两年它就年纪大了，不上镜了。观众都喜欢新鲜面孔，没有狗永远是六岁，但永远有狗六岁。”
　　陈奕恒沉默了：“……你这话，怎么听上去不像是在说狗。”
　　张函瑞：“啧啧啧，这位海外侨胞，我教你一首古文——以铜为鉴，可正衣冠；以古为鉴，可知兴替；以人为鉴 ，可明得失；以狗未鉴，可懂内娱。”
　　“……”海外侨胞觉得小张又在跑火车了。
　　陈奕恒没再在狗身上打转，转而询问《金苹果1号》的主题曲创作进程。
　　张函瑞哽了一下，幽幽道：“您一定要在我吃东西的时候问我吗？”
　　陈奕恒听懂了，他这是一点没写。
　　其实张函瑞自小就是个特别自觉的孩子，从来没经历过DDL的折磨。别的小朋友放寒暑假，都要在假期的最后一天狂补作业，可是小张特别自觉，每次都提前完成作业，绝对不拖延。就连老师让他们写日记，他也提前编好一个月的内容，做到日日不重样，天天有新意。
　　可就是这样从不知DDL为何物的他，却在《金苹果1号》的主题曲上卡壳了！
　　没灵感就是没灵感，脑细胞枯竭就是脑细胞枯竭，张函瑞觉得自己就像是一块在太阳下暴晒了三天的海绵，一滴水都挤不出来了。
　　王橹杰在知道他的处境后，曾经主动提出要帮张函瑞。王橹杰会钢琴和吉他两种乐器，这次他的solo专辑里有两首都是自作词曲。
　　但是张函瑞想来想去，还是拒绝了。
　　当时，张函瑞是这么告诉王橹杰的：“创作这件事，最难的就是迈出第一步——要如何从零走到一。零就是零，一就是一，如果我是零，你帮我做了一，那我也是个假一。只有我自己踏踏实实的迈出这一步，我才能真正实现质的跨越，由零变一！”
　　当时，王橹杰是这么鼓励张函瑞的：“……好的，那我期待你从零到一。”
　　可惜过去这么久，张函瑞还是个零，没能变成一。
　　安静的车内，陈奕恒问他：“你现在究竟进展到哪一步了？四月份就要录音了，录音前还要编曲、制作，录demo，留给你的时间不多了。”
　　张函瑞说：“我现在已经到了最关键的一步。”
　　“哦？”
　　张函瑞：“写标题。”
　　陈奕恒：“……”
　　张函瑞理直气壮：“做事要有头有尾，写论文都要开篇立论定个主要基调呢，我写歌当然要先确定主题了。”
　　陈奕恒耐着性子问：“那你的标题叫什么？”
　　张函瑞：“暂定叫《出山入瓮》。”
　　陈奕恒回忆了一下剧情，伍叔、鲍爷、小猪倌，三人为了一枚装有商业机密的U盘，你追我赶地跑出大山，却迷失在了山外的世界里。从这点上来看，张函瑞取得歌名还挺妥帖的。
　　在接下来的路程中，他们又聊了一些创作方面的事情，陈奕恒用自己写歌的经历举例，告诉张函瑞可以从哪里获取灵感。
　　有了话题可聊，漫长的路程也不觉得枯燥了。
　　茫茫夜色中，陈奕恒的爱车驶下主干道，拐进了张函瑞家所在的小区。
　　直到看到自家小区熟悉的大门，小张才暗暗松了口气——说实话，他本来还担心陈奕恒把他拐去别的地方呢，毕竟陈奕恒只答应把他送回家，又没有说是谁的家。
　　不过事实证明，是张函瑞杞人忧天了。
　　车子停靠在小区外，张函瑞和陈奕恒说了声谢谢，开门跳下了车。
　　“乔纳森，谢谢你今天绕一大圈送我。”张函瑞冲他挥挥手，和他说再见。
　　“小张，你等一下。”陈奕恒忽然叫住他。
　　张函瑞绕到驾驶座那边：“怎么了？”
　　陈奕恒降下车窗，定定望着路灯下的男孩，幽蓝色的眼眸里有一丝怀念：“还是橙色头发适合你，咱们第一次见面时，你就染的橙色头发。”
　　小张没想到他特意叫住自己居然是说这件事，他抬手勾了勾发尾，有些遗憾地说：“我也喜欢橙色头发，可今天我是喷的一次性染发剂。我们左总不让我再染头发了，他说彩色头发不符合我的学霸人设。”
　　当爱豆就是这点不好，妆造只能听公司安排，尤其在一个团里，从发型发色到口红深浅都有讲究，很容易被其他成员的粉丝拿着放大镜挑错。左奇函管他比张妈妈管的都多，要求他别那么高调。
　　陈奕恒也是从男团走出来的，很理解团队成员之间在妆造中的龃龉曲折。
　　“那看来我运气不错，今天解锁了你的限定发色。”陈奕恒一边说话，一边拿过了旁边座位上张函瑞留给他的冰糖葫芦，“对了，这个你拿回去吧，我不吃的。”
　　张函瑞原本买了两支，他在路上已经吃了一支，另一支就扎在防油纸袋里，留在了副驾驶座位前的小台子上。
　　张函瑞：“啊？可咱们不是说好了，让我请你吃夜宵的吗？”
　　“和你开玩笑而已。”陈奕恒回答，“为了保持身材，我从出道之后就没吃过夜宵了。我拿走也浪费。你家里不是有只小狗吗，你吃不了可以给小狗吃。”
　　“啊，我家的排行不是这么排的。”小张认真解释，“在我家，我吃不了的东西先给我爸，我爸吃不了才会给狗。我爸就是我和狗之间的中转站、泄洪阀、压力枢纽中心，所以这根糖葫芦有很大可能最后是进了我爸嘴里。”
　　“那好，”陈奕恒语气带笑，“那就拜托你帮我向叔叔问声好了。”
　　他把糖葫芦递了过去，无意间和张函瑞手指相触。张函瑞的手指很暖，骨肉匀停，有一点微不足道的薄茧。
　　两人的手指稍触即分，陈奕恒贪恋他指尖的温度，却又不敢明目张胆地握住他。
　　张函瑞浑然未觉，用手里的糖葫芦向他挥挥手：“乔纳森再见。”
　　“再见。”陈奕恒轻声道，“我明天要飞去澳洲参加一个活动，短时间之内应该见不到面了。”
　　“啊，那就助你一路平安。”张函瑞羡慕地说，“我还没出过国呢，我最想去澳洲了 ，亲眼见见那里的澳洲红袋鼠，听说都是肌肉猛男，纯野生版magic mike。”
　　陈奕恒：“……”
　　张函瑞：“对了，我听说那里有卖公袋鼠的蛋蛋皮做的零钱袋，乔纳森你要是看到了，能给我买一个回来吗？”
　　陈奕恒勉强挤出几个字：“我尽量。”
　　这种伴手礼，可真是别出心裁。
　　……
　　张函瑞举着糖葫芦，哼着《sunny rain》走进小区；直到他的背影消失在视线之中，陈奕恒才重新启动车子，向着另一个方向驶去。
　　当陈奕恒的座驾离开后，路边一辆不起眼的灰色面包车打开了车内的光源。
　　面包车内，狗仔翻看着相机里拍的照片，和后排的同事交换信息。
　　“真烦，跟了陈奕恒一路，还以为能有什么大新闻，结果只是送后辈回家而已。”狗仔a叹气，“另一个是张函瑞吧？他怎么不能个子再矮一些，或者动作再娇一些，我还能给他炒炒嫂帖热度。”
　　“现在这些照片也够了。”狗仔b说，“反正陈奕恒是真的送张函瑞回家了，也确实在张函瑞家小区门口聊了好久，至于他们究竟说了什么，那就让大家自行想象呗。看图说话捕风捉影无中生有，这我熟。”
　　狗仔a又问：“那这些照片用不用拿去问问左总啊？”
　　业内规矩，拍到的照片都要先问对方所属的经纪公司，若经纪公司想压照片，那就只能花钱买。
　　“不用，问什么啊？”狗仔b狠狠敲了狗仔a的脑袋一下，“要问了左奇函，这些照片就再也发不出来了！”
　　作者有话要说：
　　小张：上班和狗打交道，下班和狗仔打交道。内娱天选兽医，就是这么传奇。


第98章 
　　因为接下来的两天还有外景拍摄, 张函瑞到家后早早洗漱休息。他头发上的橙色染发剂遇水就掉色，洗的整个浴室像是案发现场。为了防止被妈妈数落，张函瑞洗完澡后还吭哧吭哧地刷了半天浴室。
　　再光鲜亮丽的男明星, 回家还是得尊重家里的规矩。
　　这一番折腾下来, 张函瑞早就困到眼皮打架，往被子里一钻, 手机调到免打扰模式，立刻昏睡了过去。
　　所以他自然也不知道, 在他睡着之后, 他的名字又一次在嫂组横空出道。
　　再睡醒已经是第二天早上，今天要出外景，昨天他和助理约好，七点她们会在楼下接他。
　　他醒来时，张爸爸刚遛狗回来, 桌上摆着热腾腾的早饭, 张函瑞怕上镜时会水肿, 不敢放开了吃, 只喝了一杯比命还苦的咖啡外加两片面包。
　　他吃得磨磨蹭蹭, 边吃边玩手机。
　　刚打开豆瓣娱乐组，就看到一个醒目的标题——《顶流C深夜送小鲜肉回家, 俩人在楼下拉小手，被狗仔拍到了！》
　　张函瑞：！
　　大早上看八卦, 可比咖啡提神醒脑多了。
　　小张精神一震, 兴冲冲开始吃瓜。
　　楼主搬运了某娱乐营销号的微博，微博内容耸人听闻、夺人眼球, 大意是说, 昨日某微博四千万粉丝的顶流男星S在工作结束后, 并没有直接回到位于西山别墅区的家，而是在半路载了一位年轻帅气的小鲜肉。
　　中途两人还下车购买路边摊，·顶流C“十分亲民”“非常绅士”，主动帮小鲜肉开车门，“尽显温柔”。
　　最终，·顶流C把小鲜肉送到家里，两人“相谈甚欢”，在小区门口“依依话别”，甚至隔着车窗“手牵手”。
　　张函瑞吃瓜吃到两眼放光。
　　·顶流C！他在脑中细数了一遍娱乐圈里有几个姓C的男顶流，程？岑？楚？全是耽美小说男主大姓，也不知道究竟是谁有这么一段缠绵悱恻的同性绯闻。
　　至于小鲜肉，那范围就太广了，娱乐圈二十八岁以下的男星都还是个孩子。
　　狗仔为了验证所说，还发布了一段视频——但视频非常模糊。本来天黑就不好拍摄，狗仔还密密麻麻在视频上打了好几层水印，堪称电子包浆。
　　张函瑞点开视频看了半天，什么也没看出来，两个模糊的人影不知道在干什么，还难为狗仔在上面画个大箭头，写上“·顶流C”和“某小鲜肉”。
　　小张同学实在不理解，现在科技都这么发达了，站姐都开始用无人机拍路透了，粉丝的相机镜头比狙击枪瞄准镜都清晰，怎么狗仔还在用这么落后的偷拍设备呢？
　　他快急死了，他就是急急大王，实在想知道这两位当事人究竟是谁。
　　好在娱乐组的组员们一个个都是火眼金睛，很快就在评论区说出了谜底。
　　顶流男星C=CYG
　　某小鲜肉=ZHR
　　张函瑞用拼音打字法输入了一下这几个字母：“……”
　　他被口中的咖啡呛到，差点喷到旁边吃狗粮的UU身上。
　　餐桌另一边的张爸爸听到动静，抬头看他：“怎么了？”
　　张函瑞慌里慌张：“没，没什么，就是呛到了。”
　　“你啊就是成天玩手机，你看，吃饭也玩，呛到了吧？”张爸爸摇头，“过完年你都二十四了，本命年本来就容易犯太岁，你平时注意些。”
　　张函瑞心想，确实，本命年确实犯太岁——看看，他都犯到娱乐组了！
　　而且最让他郁闷的是，凭什么陈奕恒是“·顶流C”，而他就是“某小鲜肉”啊？？
　　说他是“十七线男爱豆Z”也行啊，他居然连代号都不配有，只配当个某某某。
　　话又说回来，小张对狗仔们指鹿为马看图说话的本事还是挺佩服的。
　　深夜……相谈甚欢……依依惜别……嚯，如果他不是当事人的话，他都要以为恒瑞CP是真的了。
　　这脑补能力，十八个同人写手捆在一起也没有狗仔能编的多。如果他们以后不做狗仔了，可以在同人圈出道，就这脑洞大开手速惊人的产粮水平，不论在哪个西皮都会成为中坚力量。
　　张函瑞飞速吃完饭，趁着还没到和助理约好的见面时间，他抱着手机继续冲浪。
　　对于狗仔们无中生有的爆料，几派人的表现各不相同。
　　真·吃瓜群众be like：
　　“等等，你们是怎么从这两个糊到看不出男女的人影里解码是陈奕恒和张函瑞的啊？”
　　“娱记们，辛苦了，是不是去年的kpi没完成被老板骂了，刚开年就开始编料了？”
　　“还以为能看到什么劲爆画面，抱也没抱，吻也没吻，就隔着车窗拉个手，就能盖章基情四射了？而且这么糊，谁知道究竟是拉手还是递东西啊。”
　　“没想到明星也会吃路边摊啊。”
　　“这俩一个顶流一个十七线，唯一的相同点就是俩人都常上热搜，他们是怎么认识的？”
　　“回楼上，去年的《雷霆舞者》，陈奕恒是飞行导师，张函瑞是助演选手。”
　　“是炒作吧？之前陈奕恒的大粉说，陈奕恒要和张函瑞合唱一首电影主题曲。”
　　嫂组乐子人发表了重要讲话：
　　“谢谢狗仔放料，希望再接再厉，下次争取藏哼哼的车底下，拍到两人车内画面。”
　　“说起来我之前看过一个本子，司机开车的时候……另一个人……”
　　“危险驾驶行为还是不要宣传了。不过我可以替他们开车！”
　　“恒瑞最近互动好多，大上分啊，不过我看哼姐姐又在净化微博广场了，顶流粉丝真是秩序井然，战斗力十足，控场有一手。”
　　“小张，你究竟有几个好哥哥啊，我可是买的唯一年下股王橹杰，股民永不为奴！”
　　“外国友人的事情建议路人别管，我就说一句，美国是可以同性结婚的，发言完毕。”
　　微博广场上的陈奕恒唯粉稳定发挥：
　　“张函瑞是很优秀的年轻艺人，陈奕恒惜才，兄弟间几次互动，就是很正常的前后辈关系，希望不要过度发散。”
　　“营销号你爹炸了，我再重复一遍，你爹炸了。”
　　“高糊也抵挡不住哥哥优越的身材比例，这九头身绝了~”
　　“我说某位小艺人能不能别来蹭了，不会是你自己找的狗仔吧？你要吸哥哥的血到什么时候啊？”
　　“在这里打个广告，陈奕恒的个人演唱会今年下半年世巡。本月他受邀参加澳大利亚电视台的宣传活动，今天出境，请期待陈奕恒的机场图哦。”
　　张函瑞一早上就吃了满肚子瓜，撑得他直打嗝。
　　直到助理和执行经纪人来到他家楼下，他还抱着手机呢。
　　今天要去山里拍外景，山里不好打车，公司给他派了一辆七座商务车。张函瑞上车时，冲她们笑着打了声招呼，然后继续看帖子。
　　执行经纪人问他：“小张，你看什么呢？”
　　张函瑞回答：“就是狗仔的帖子嘛，没想到陈老师送我回家，居然有人跟车，我们都没注意到。”
　　“……你看到帖子了啊。”执行经纪人说，“其实我昨晚就想问你了，你不是自己骑车走的吗，怎么遇到陈老师了。但狗仔发帖时已经很晚了，我们请示了左总，左总说这种事情没必要给眼色，我们就没联系你，怕打扰你睡觉。”
　　小张：“咦，左总也知道了啊。”
　　执行经纪人：“对了，左总还说，你不用做回应，他会让法务处理。”
　　小张：“可是我已经回应了啊。”
　　执行经纪人：“……？”
　　小张挠挠头：“就我刚刚上车前才发的微博，你们都没看到吗？”
　　执行经纪人倒吸一口冷气，赶忙掏出手机看张函瑞的微博。
　　就在五分钟之前，张函瑞用他的微博大号转发了狗仔的《·顶流C深夜送某小鲜肉回家》的视频，并配了两句话。
　　@hotboys-张函瑞：昨天我工作结束后打不到车，陈老师好心带了我一程，送我到家时不到九点。晚上九点居然就能算“深夜”，糟了，现在所有南方朋友们都知道，我们北方人没有夜生活了。【笑哭】
　　执行经纪人：“……”
　　张函瑞淡定道：“他敢拍，我就敢回应。这瓜都递到我嘴边了，不吃一口多浪费啊。”
　　再说刚过完年，大家都懒懒散散不想上班，正好给大家贡献一个茶余饭后的小谈资，也挺好。
　　在被人八卦上，张函瑞向来想的开。俗话说得好，“娱乐八卦，真相是假”，做人嘛最主要的就是开心，他能让大家开心也算是有价值了。
　　……
　　车子摇摇晃晃，在路上开了两个多小时，终于到了今天的外景地。
　　今天要拍摄的宣传广告和户外运动有关，山里雪还没化，春寒料峭，到处都白茫茫一片。按照广告剧情，张函瑞要在这片雪地里与金毛犬打闹，然后一同披着毯子坐在火堆旁，展现主人和宠物之间的亲密关系。
　　钱瑞驰和它的经纪人与张函瑞差不多同时到，两辆车并排停在一起。
　　下车时，钱瑞驰的经纪人对张函瑞道了声：“小张老师早上好。”
　　伸手不打笑脸人，张函瑞也回：“早上好。”
　　昨日事昨日毕，今天还要工作，至少表面的和谐还是要保证的。
　　广告摄制组提前到了，它们在旁边搭了个小帐篷，方便张函瑞化妆和换妆。帐篷里冷的要死，即使后勤准备了“小太阳”也无济于事。
　　化妆师手指冰凉，抖得都要拿不住化妆刷。
　　张函瑞安慰她：“没事，您别着急，慢慢来，要不要先烤烤火？”
　　化妆师难为情地笑笑，蹲在小太阳面前烤了许久，终于让手指恢复了直觉。
　　为了拍摄效果好看，张函瑞不能穿太多，容易显得臃肿。造型师给他准备了一件粗针毛衣和一件明蓝色的羽绒马甲，再戴一个毛茸茸的耳罩，细碎的头帘被压在额头，更显青春年少。
　　羽绒马甲是挺暖和的，但胳臂冷啊。山里温度在零下七八度，周围工作人员都穿着到膝盖长款加厚羽绒服，张函瑞的羽绒马甲穿了约等于没穿。
　　当张函瑞妆造完毕走出帐篷时，金毛犬刚好从它经纪人的车上跳下来。
　　这个温度对于人来说太冷了，但是对于狗来说还是可以接受的。像金毛犬这样的大型犬，身上其实有两层毛，一层长毛防风，还有一层内侧绒毛御寒，而且动物基因会让它们进入冬天后爆毛，看上去比夏天要大一圈。
　　金毛犬跳下地后直接站到了经纪人脚边，离张函瑞远远的，一直用特别警惕的目光盯着他，生怕张函瑞再弹它鼻子。
　　张函瑞又不是虐狗狂，教训过一次就够了，哪还需要第二遍。
　　广告导演走过来给他们讲戏：“小张老师，咱们先拍第一个画面。一会儿我们会把摄影机架在这个方向，你和金瑞驰从左边入镜，跑到画面正中，然后开始玩雪。想怎么玩就怎么玩，打雪仗也可以，泼雪也可以，动作自然些、亲密些。我们先拍远景，然后拍近景和大近景。”
　　张函瑞答应得很爽快：“没问题。”
　　钱瑞驰：“汪↘汪↘汪↗”
　　他们正聊着，忽然导演的手机响了。
　　导演接起来，先是“嗯嗯”了两声，然后问：“你到哪里了？……行，那我给你发个定位……用不用派人去迎迎你？……好，我们这边赶时间，我先开拍了，就不等你了。”
　　张函瑞好奇：“导演，还有人要来啊？”
　　导演收起手机：“我以前在美国读书时的同学，说要过来探班。”
　　张函瑞：“他也是导演吗？”
　　“是啊，不过我这老同学可比我厉害多了。”导演说，“我混到现在只混成了广告导演，但人家是正经的电影导演。”
　　张函瑞嘴甜地说：“您太谦虚了。品牌方和我说，您在广告业很有名，拿过好几个广告奖。”
　　“小张老师客气了。”谁不爱听马屁，导演果然被小张哄得眉开眼笑，在心里感叹这位年轻代言人真是懂礼貌。
　　很快，广告正式开拍。
　　伴随着一声action，张函瑞和金毛犬一前一后地跑入画中。在苍茫无垠的雪地里，张函瑞身上的蓝色羽绒马甲和狗狗身上的金毛成为了这幅画中最显眼的颜色。
　　户外拍雪景最出片了，雪地就是天然的反光板，怎么拍都好看。钱瑞驰追在张函瑞身后，欢快地摇着尾巴跟随着它，张函瑞在雪地正中突然停住，然后蹲下来双手合拢，把一捧雪向着钱瑞驰身上泼去。
　　金毛犬抖抖身子，用鼻子顶雪，也往张函瑞身上扬。
　　一人一狗有来有往地玩了雪，很快导演就拍到了他想要的素材。
　　导演一喊咔，刚才还亲亲热热玩雪球的两位“演员”立刻分开，张函瑞裹着大衣哆哆嗦嗦，他戴的手套早就被雪水打湿了，冻得手指发麻；金毛犬则是跳起了踢踏舞，四只爪子轮流触地，后来干脆把爪子踩在经纪人的鞋上，五十斤的大狗踩得它经纪人脸都青了。
　　接下来，到了今天最重要的一组镜头——一人一狗躺在雪人旁，无人机从天空俯拍。
　　雪人已经提前堆好，无人机也准备完毕。所有人撤离雪地，撤到画面边缘。
　　张函瑞做了八百遍心理准备，把外套一脱，带着狗直奔雪人旁边。
　　导演站得很远，用扬声器喊：“各部门准备——无人机起飞——小张老师，你们可以躺下了！”
　　伸头一刀缩头也是一刀，张函瑞一咬牙，双臂一张就倒进了厚厚的雪地里。
　　在零下八度的天气里穿一件薄薄的毛衣躺在雪地里，这滋味真是不好受。即使毛衣里面还穿了保暖衣，依旧挡不住寒气。可是张函瑞不能发抖，因为无人机已经飞到了天空正上方。
　　张函瑞对着无人机挤出一个灿烂的笑容，先张开双臂双腿在雪地里做出“天使痕迹”；身旁的金毛犬在雪地里打着滚，扭来扭去，憨态可掬。紧接着，张函瑞又双手交叉枕在脑后，两腿翘起，仿佛在沙滩上度假，金毛犬也滚了过来，直接挤到了他的怀里。
　　这个镜头持续时间不长，只有短短五分钟，但张函瑞发誓，这绝对是他人生中最长的五分钟了，等他年纪大到可以写回忆录了，他和宿敌（狗）一起躺在雪地里绝对是他演艺生涯中最浓墨重彩的一笔。
　　就在他快要冻透之际，才听到导演用大喇叭喊：“cut——辛苦两位了！”
　　在听到cut后，张函瑞没能第一时间站起来，因为他手脚已经冻麻了，要缓一会儿才行。
　　钱瑞驰毕竟是动物，对严寒的抵抗力比人类强。只见它一跃而起，身体一扭，直接用尾巴对准了张函瑞。
　　小张顿时觉得大事不妙，警告它：“钱富贵儿，你要干嘛？你……”
　　他话音未落，就见钱瑞驰站稳身子，两只后腿交替向后一蹬——它蹬出来的雪直接扬了小张满脸！
　　小张猝不及防，嘴巴还张开着，不少雪直接飞进了他嘴里。
　　有些狗狗在上完厕所后会用后爪蹬土埋屎，张函瑞实在想不到，他居然有朝一日会被当成屎被狗埋了。
　　钱瑞驰两只有力的后腿左右开弓，左爪蹬蹬蹬、右爪蹬蹬蹬，蹬出来的雪全铺张函瑞身上了。蹬了几下后，它还回头过来看张函瑞。
　　——昨日弹鼻子之仇，它今日就要报！
　　张函瑞被弄了一头一脸的雪，手脚并用地从雪地上爬起来，可这时金毛犬早就见势不妙跑走了，而且它边跑边把尾巴摇成了螺旋桨，样子猖狂极了。
　　助理适时赶到，给张函瑞递了羽绒服。张函瑞头一次吃亏，垂头丧气地裹着衣服往休息棚走。
　　他本来以为，经过昨天的教训，钱富贵儿能懂他的用心良苦，从此以后洗心革面，拒绝自骄自傲自吹自擂的坏毛病，成为一条对社会有用的狗；哪想到这家伙的心眼这么小，居然一直在谋划着报仇！
　　张函瑞的头发上、衣服上都是雪，化了的雪顺着他脖子往衣服里流，弄得他更狼狈了。
　　他回到休息棚，问导演刚才拍得怎么样。
　　导演：“很好，非常好，尤其是最后泼雪的互动很温馨，我决定剪进广告正片里。”
　　张函瑞：“……”嗨呀，好晦气。
　　张函瑞委婉提出意见：“导演，我觉得最后一幕拍的不够好，我没做好表情管理，还是删了吧。”
　　导演：“小张老师，你太谦虚了，你的表情管理特别好，‘惊讶’展现得特别到位，被泼雪后起身去追狗的动作也很迅速，特别有朝气。”
　　说到这里，导演又补充一句：“这可不只是我一个人这么觉得，我同学也来了，他也觉得你拍的很到位。”
　　张函瑞这才想起来，导演还有一位来探班的友人呢。
　　刚才他光顾着找导演看回放，没注意休息棚里多了一个人。
　　那个男人就坐在图传监控器后，穿一件纯白色的羽绒服，几乎要和雪地融为一体，低调至极。当张函瑞看过去时，那人也抬起了头，向他望了过来。
　　男人身材修颀，长发束在脑后，扎了一个松散的揪揪，一派慵懒闲适。
　　他盈盈笑着，同张函瑞打招呼：“小朋友，这么巧，又见面了。”
　　张函瑞傻眼了：“……杨导？”
　　这世界这么小吗，他拍的广告的导演居然是杨博文的老同学？？
　　见他俩认识，一旁的广告导演也很惊讶：“你俩以前见过？”
　　“何止见过。”杨博文回答，“我刚拍完的那部电影，小张是片里的男三号。”
　　“啊，居然这么巧吗？！”广告导演一拍大腿，揶揄起来，“我还说怎么林大导演突然来给我探班呢，这到底探的是我的班，还是小张的班啊。”
　　张函瑞怪不好意思的，问杨博文：“呃，杨导，你什么时候来的啊？”
　　杨博文微微一笑：“我刚来，前面都没看到，好在最关键的地方没错过。”
　　张函瑞：“……？”
　　“就是你被狗泼雪的时候。”杨博文说，“说起来，我总是见你欺负动物，第一次见你被动物欺负呢。”
　　作者有话要说：
　　海鸥：其实并不是第一次，我也欺负过。


第99章 
　　在杨博文的印象中, 张函瑞连下山捣乱的猴子和两百多斤的猪都能制伏，那这世上应该没有什么哺乳动物可以与他匹敌。
　　直到今天杨博文才知道，小张并不是无敌的。
　　很多动物都可以让小张吃亏, 比如老虎, 比如大象，比如金毛犬。
　　他看着男孩顶着满头的雪, 可怜巴巴地站在那里，又觉得好笑, 又觉得可爱。
　　杨博文起身让开座位：“你来这里烤烤火吧。”
　　图传监控器旁摆着两台“小太阳”, 只有靠近它们时才能勉强感受到一些热意。
　　张函瑞掸掸身上的雪，蹲到小太阳前，把自己团成一团。其实在北方有暖气的城市，是根本用不上小太阳这种加热器的，不过他们在户外拍戏, 没有暖气, 这时一个方便移动又加热迅速的小太阳, 就成了所有人的首选。
　　就是小太阳的加热功能有点问题, 加热管烧得红彤彤的, 离得远了觉得没温度，离得近了又觉得灼人。张函瑞趁机扒拉了一下头发, 想烘干自己刚刚淋过雪的头发。
　　张函瑞刚蹲下没多久，身旁又多了一道身影。
　　张函瑞以为是其他工作人员过来烤火, 他主动往旁边挪了挪, 给人家腾位置。
　　他边挪边转头：“您过来点儿吧，正面暖和……”
　　话没说完就卡在了嘴里——因为凑到它旁边烤火的并不是一个“人”, 而是钱富贵儿！
　　刚才在雪地里拍了这么久, 金毛犬身上也沾了不少雪, 即使它努力抖了半天，还是有些雪化在了它的身上，沾湿了它的长毛。它过来插队，丝毫没有不好意思，它昂首挺胸蹲坐在那里，用眼白瞟了张函瑞一眼，两只前爪又往小太阳前送了送。
　　导演说：“小张老师，咱们换景还要有一阵功夫，你和钱瑞驰一起烤烤火，联络一下感情。”
　　张函瑞可不知道他和它能有什么感情可以联络。
　　导演叮嘱完后，就和摄影助理出棚了。现在图传摄影机后，只剩下张函瑞、杨博文和金毛犬了。
　　导演一走，张函瑞和金毛犬同时向两边挪开。
　　小张往左，金毛往右，中间隔着的位置都可以通行一辆高铁了。
　　杨博文想了想，直接走过去，在一人一狗之间站定，然后学着他们的样子坐下。
　　金毛犬：“汪？”
　　张函瑞：“汪？……诶不对，咦？”
　　杨博文问：“你们留下的这个位置，难道不是特地给我留的吗。”
　　金毛犬和张函瑞隔着杨博文彼此对视一眼，又同时“哼”了一声，把脑袋转开。
　　现在都谁看得出来，这两位演员关系不好了。
　　杨博文很是稀奇：“小张，我还以为你天生就招动物喜欢，居然也有和你合不来的动物。”
　　“没办法呀，”张函瑞阴阳怪气地说，“像我这样又有美貌又有才华的灵长类，就是容易被一些食肉目裂脚亚目的小动物嫉妒。毕竟我和它的最大公约数，就是我俩都是哺乳动物。”
　　他这话，人都不容易听懂，更别提狗了。
　　不过狗虽然听不懂他的话，但是狗听得懂他的语气。金毛犬低低吠了一声，从鼻腔里发出哼哼的威胁声。
　　自从杨博文领养了一只狗后，他对狗子的情绪变化非常敏感，他问：“它是不是生气了？”
　　“它想生就生呗，”张函瑞满不在乎地说，“我还要生呢。”
　　杨博文挑眉：“你可能没这个功能。”
　　张函瑞“啊”了一声，反应过来：“好烂的双关梗，扣分。”
　　说完，他们又默契地同时笑了起来。
　　两人一边烤着火，一边聊了些别的。
　　张函瑞最关心的话题是电影后期剪辑怎么样了。
　　“你这个演员怎么比制片还着急？”杨博文说，“刚过完春节，不让剪辑师多休息几天吗。”
　　“谁让我是事业批呢！”张函瑞掰着手指头，“之前你不是说，打算把片子送去参加国内电影节吗，我那天特地查了一下，除了那三金以外，其他的国内电影节都是年中办，提前两个月就截止报名了。满打满算怎么着五月份也要提交影片了。”
　　“而且，”张函瑞狡黠地说，“除了剪辑师可以剪片子以外，您这个导演不也有剪辑权吗？”
　　在电影圈偶尔会出现一种现象：导演虽然执导拍片，但他没有最终剪辑权。片子剪成什么样子，只能看制片公司的想法，导演无权置喙。
　　这样的结果往好了说，可以避免导演“感情用事”，这个镜头舍不得删、那个铺垫忘了给；往坏了说，那导演就会失去对电影节奏的掌控。
　　不过这种事情在杨博文身上断然不会发生，他是有名的导二代，从踏入这个圈子开始，头上就顶着他父亲的光环，自然也没人敢把剪辑权从他手里拿走。
　　杨博文笑了：“小朋友，你可真厉害，居然指挥起导演来了。”
　　张函瑞叫屈：“我哪儿敢呀，我这不是为了咱们电影好吗？”
　　杨博文：“好吧，看在你这么努力工作的份上，我也不能辜负你的期待。明日我就进剪辑室，押着剪辑师开工。”
　　张函瑞当然期待。他在剧组呆了将近两个月，有杨博文这样擅长调教演员的导演、又有两位老前辈搭戏引路，他的成长和收获都特别多，迫不及待想看到成片效果了。
　　“大概多久能剪完啊？”
　　“粗剪的话，一个月差不多。”杨博文回答，“粗剪之后我们先内部审片，在经过几轮修改，差不多四月底五月初能完成，肯定能赶上电影节申报。”
　　“那就好！”张函瑞十分开心，“那我就等着看成片了！”
　　杨博文：“你和陈奕恒的结尾曲也要抓紧，你们昨天见面就是在谈这件事吧？”
　　张函瑞惊讶：“咦？你怎么知道？”
　　“我怎么不知道？”杨博文淡淡道，“网上铺天盖地的讨论，一打开手机就看到了。”
　　在认识小张之前，杨博文完全是个互联网绝缘体。手机只用来打电话发短信，和别人联系全靠邮件往来。但在这个春节，他接连注册了微信、微博等一系列社交媒体，就为了能够更快接到小张的消息。
　　张函瑞不知道他隐含的良苦用心，还以为他是突然转性，才决定用这些软件的。
　　男孩挠挠脸颊，不好意思地说：“是啊，昨天刚好遇到乔纳森了，他还给我传授了不少写歌的经验。”
　　“说说看。”
　　“他说写不出来东西是很正常的，创作是非常难的事情。如果卡住，可以去做些别的转移注意力，他一般会去健身、打球、游泳。”说到这里，小张有些不好意思地停顿了一下，“不过我没他这么自律啦，我写不出来的时候，会去擦油烟机。”
　　杨博文：“……”
　　小张得意地挺起胸膛：“其实这个春节我一直在努力创作呢，”然后胸膛又瘪了下去，“可惜只写了个开头就卡住了，”紧接着他又挺起来，“我不仅擦了我家的油烟机，还拆了洗衣机、洗了灯罩、又把纱窗扫干净了。我妈说从没见我这么勤快过！”
　　他的胸膛一起一伏，人也跟着一会儿骄傲一会儿羞涩，仿佛是一台小手风琴。
　　杨博文不知该作何评价。
　　“真不错，”他只能这样表扬他，“阿姨一定很开……等等，什么味道？”
　　杨博文的话戛然而止，他敏锐地察觉到空气中弥漫着一股刺鼻的气味。
　　张函瑞比他反应慢一拍，鼻尖像小狗一样抽动两下，也闻到了那股味道：“好大的烟味……有人抽烟？”
　　“不，不是烟。”杨博文扫了一下站在休息帐篷其他角落的工作人员，“棚里不让抽烟。我怎么觉得像是有什么东西糊了？”
　　“……糊了？”张函瑞眼底闪过一丝迷茫，但很快，他的眼神变得锐利起来，他几乎是一跃而起，扑向了杨博文身侧另一边的金毛犬——
　　——“钱富贵儿你个傻狗！！”张函瑞急的大叫，“你毛烤糊了！！”
　　他这一声嚎，顿时吸引了休息棚里所有工作人员的注意。
　　原本正在“小太阳”前昏昏欲睡打瞌睡的金瑞驰瞬间惊醒，迷茫地睁开一双眼睛。
　　周围人所有的目光都落在了它身上——更准确地说，是落在了它的胸口。
　　钱瑞驰最会察言观色，它注意到工作人员们的表情都很糟糕，尤其是离它最近的两个人类，脸上写满了震惊。
　　它顿觉大事不妙，努力低头看向胸口——直到这时它才发现，它最引以为傲的、充分彰显它雄性魅力的、就连吃东西时都要带上围嘴保护的胸口毛毛，居然被烧糊了！！
　　金毛犬不敢置信地“汪？”了一声。
　　要养护好它的一身长毛，实在费时又费力，每天都要定时梳理。为了这三天的拍摄，它的经纪人又是给它按摩、又是给它涂精油，把它伺候的光亮整洁，一身长毛好似流淌的金子，在雪地里跑起来时宛如最上好的绸缎，可以随时去做宠物洗浴美毛用品的广告。
　　但是现在，它胸口的金毛被烤成了焦棕色，烤坏的地方足有碗口那么大，边缘的毛毛被烤断了许多，就算没烤断的也被烧得弯弯曲曲。
　　这是谁也没料想到的意外状况。
　　张函瑞之前在医院实习时，一到冬天就会遇到好几起类似的情况。“小太阳”的取暖管太热了，猫猫狗狗的毛发又细，稍微凑近一点就会被烧焦，而处理方法只有一个，那就是直接剪掉。
　　可金瑞驰不能剪毛啊，它胸口的毛发那么茂盛，若是一刀咔嚓，那整个胸口都要瘪下去了！
　　钱瑞驰的经纪人原本正在棚外抽烟，是工作人员去喊他，他才匆匆赶到屋里。
　　一见到经纪人，钱瑞驰终于找到了撑腰的，它的两耳靠后呈现飞机耳，透露着它的七分委屈和三分怯懦。它凑到经纪人面前，给他看自己胸口的烧焦。
　　导演也在这时回来了，他见到金毛犬的丑样，头都要炸了：“烤火的时候怎么没人盯着它啊？它的毛烧成这样，还怎么拍啊？”
　　经纪人想办法补救：“导演，我家中还有其他金毛犬，和钱瑞驰是同一个父系血脉，母亲也是赛级的，很漂亮，也有拍摄经验，我可以换它来……或者您想换其他品种的狗都可以，即使是我没有的狗，我朋友也能找到。”
　　像他们这类做宠物模特经纪的，私下都有彼此的联系方式，掌握的模特犬资源非常多，和钱瑞驰同源同血的兄弟姐妹可以随时替换它。
　　张函瑞虽然早有所料，但听到经纪人这么说，心里还是莫名有点难受。
　　导演怒道：“你现在换狗，什么时候能到？两个小时？三个小时？再过三个小时光都要没了，就要拍夜景了，那白天的时间就白白浪费了？”
　　广告拍摄的时间很紧张，拍雪景只留了一天的时间，剧组好不容易来一趟，今天要是没拍到足够的素材，那还得折腾一次。先不说艺人的档期能不能排开，拍摄组这么多人、这么多机器，千里迢迢再运来一次，实在折腾。
　　旁边的杨博文见老同学怒气冲冲，打起圆场：“不如现在修剪一下呢，妆造师应该有剪刀吧，把烧焦的毛发剪掉就好了。”
　　妆造师被cue，赶忙撇清关系：“杨导，给艺人临时修一下头发我可以，给狗修我真的不行。这东西术业有专攻，我修不了，真的修不了。”
　　几人围绕着烧焦的狗毛问题你一言我一嘴地讨论着，说到激动之处，声音越来越大。
　　没人注意到，金毛犬神情仓皇地蹲在那里，拼命伸舌头想要舔顺胸口的毛毛，可惜不管它怎么舔，黑灰色的毛也不可能变成金色了。
　　它仰起脖子看着人类们的争论，试探性地伸出爪子扒拉一下经纪人的裤脚，可经纪人正忙着和导演赔礼道歉，根本没有注意到金毛犬在等着他安慰。
　　在外人面前傲气十足的钱瑞驰，在这时只是一只需要主人抱抱的小狗罢了。
　　“……”张函瑞实在看不下去了。
　　他弯下腰，一把拽过钱瑞驰的大爪子，然后脱掉自己身上的明蓝色羽绒马甲，直接套在了钱瑞驰身上。
　　钱瑞驰还没反应过来呢，两条前腿就被张函瑞塞进了袖洞里，然后拉链一拉，直接拉到最上方，挡住了它胸口那块难看的烧焦。
　　“导演，您看这样不就行了？”张函瑞直起身，打断争论的众人，“一会儿补拍一组我们玩雪后我脱下马甲给它穿的镜头，之后的画面让它一直穿马甲就行了，这不比剪毛或者换狗方便多了？”
　　张函瑞身材偏瘦，堪称团内第一纸片人；他的马甲脱下来穿在大金毛的身上，稍微肥了一些，长短倒是挺合适。
　　不过临时改衣服也不难，造型师有的是法子。
　　钱瑞驰都懵了，他搞不明白，这个讨厌的抓过它鼻子的“坏人”，为什么会忽然帮它。
　　张函瑞也不需要这只傻狗懂什么“以狗为鉴”的大道理。他又用手握住了大狗的长嘴巴，然后用另一只手的两根手指，去堵金毛犬的鼻孔。
　　突然喘不过来气的金毛犬：“……？”
　　张函瑞满意地点点头：“狗子啊狗子，你还是不会喘气的时候可爱一些。”
　　……
　　张函瑞的提议立刻获得了所有人的认同，很快广告又一次开拍了。
　　这一次，金毛犬全程背对镜头，摄影师特地找角度不拍它胸口的焦黑，直到张函瑞脱下羽绒马甲套在他身上，它的正面镜头才出现。
　　接下来是在火堆前烤火的画面，金毛犬一朝被蛇咬十年怕井绳，它可忘不了刚刚它胸口烧焦后，其他人看它的表情。
　　张函瑞安慰它：“没关系的，你现在穿着衣服，要着火也是衣服先着火，你不会再着火了。”
　　钱瑞驰：“……”
　　如果它能说话的，一定会说：小张老师，谢谢你的安慰，但是建议你不要安慰。


第100章 
　　结冰的河岸旁, 篝火熊熊燃烧着，张函瑞和金毛犬依偎在一起，一人一狗同时披着毯子, 整个画面温情脉脉。
　　张函瑞用竹签串着棉花糖, 放在火旁烤，金毛犬眼巴巴地望着他, 眼神透露出对食物的渴望。
　　狗狗的身上还穿着张函瑞脱下来的那件蓝色羽绒马甲，经过妆造师的巧手改造, 马甲非常合身地套在了它的身上, 根本看不出来是临时起意的装扮，仿佛就是专门为它准备的。
　　在他们身后，夕阳缓缓垂落到山坳，晃悠悠地挂在树梢，整个画面呈现一种温暖而宁静的氛围。
　　镜头慢慢推近, 张函瑞抬手揉了揉金毛犬的脑袋, 而金毛犬也用嘴衔着毛毯, 替他盖好。
　　监控器后, 广告导演非常满意地看着这幅温情脉脉的画面, 他问身旁的了老同学：“博文，你觉得怎么样？”
　　“你才是导演, 问我意见做什么。”杨博文摇头，“我没拍过广告, 就不外行指导内行了。”
　　“又谦虚了, ”导演说，“我之前还在想, 他年纪不大, 镜头感倒是挺好, 没想到是你调教出来的，你没少费心吧？”
　　“费心倒是不怎么费心，”杨博文当然要给小张说好话，“他很聪明，一点就透。”
　　导演啧啧两声：“很少见你这么夸人，看来你倒是挺喜欢他。”
　　男人浅浅一笑：“我的演员，我当然喜欢他。”
　　这一幕从不同角度反复拍了三遍，直到演员身后的夕阳完全沉到地平线以下，天光不再适合拍摄，导演才喊了cut。
　　今天的雪地取景顺利结束，虽然中间有小小的插曲，但好在进度喜人。
　　在导演喊cut了以后，等候在旁的工作人员立刻提着水桶过来浇灭篝火，又就地取材，用雪在篝火的灰烬上铺了厚厚一层，保证不会复燃。据说之前有个剧组在冬天拍篝火戏，他们见火熄灭后就离开了，却没想到其实有火星藏在柴垛之间，微风一刮，火势渐渐由小变大，结果引发了山火……虽然很快被扑灭了，但这个剧组还是被上面点名批评，陪了一大笔钱，剧组的制片主任还在局子里蹲了好几天。
　　从那之后，每个剧组在冬季野外拍明火戏都特别注意，生怕再步后尘。
　　助理给张函瑞递了羽绒服，羽绒服内侧整齐地贴了好几个暖宝宝。张函瑞把衣服穿上时，总觉得自己像是上世纪八九十年代走街串巷卖盗版光盘的。
　　他正要离开，忽然发现金瑞驰居然还窝在原地一动不动。
　　小张：奇怪，这狗不是每次导演一喊cut，都立刻离我十万八千里吗，怎么现在不走了？
　　助理催他：“小张哥，咱们赶快回去换衣服吧。”
　　张函瑞想了想：“先等等。”他低头看钱瑞驰，问它，“你不去找你经纪人吗？”
　　金毛犬撇过头，一副不愿再提的样子。
　　张函瑞忽然明白了：“因为他说要让别的狗换掉你的角色，你生气了？”
　　金毛犬也顾不得地上脏了，直接趴在那里，下巴搭在前爪上，无精打采的，连尾巴都不摇了。
　　小张想，所以说狗狗太聪明了也不好，现在都开始和经纪人闹起脾气来了。
　　本来张函瑞不想管这闲事的，但他实在不忍心看它一只狗趴在这里生闷气，决定劝劝它。
　　“钱富贵儿，你听我一句劝——娱乐圈就是这样的啊。”张函瑞蹲了下来，语重心长地和它讲，“除了那些顶流大明星以外，像咱们这样的小角色，永远都被人捏在手里。什么时候有活儿干，什么时候没活儿干，咱们说了不算。导演喜欢你，可能观众不喜欢；观众喜欢你，可能资方不喜欢；资方喜欢你，可能经纪人又想让你拖航母，把你的个资分给队友……你就算签了合同入了组，人家要是铁了心想换你，一句话也能把你换下来。”
　　在这个圈子里，没有人是不可以被替代的。
　　说到这里，张函瑞牵起金毛犬的前爪，另一只手呼噜了一下它毛茸茸的狗头：“我知道你心里不甘愿，上一秒万人喜爱，下一秒弃如草芥，但这种事每天都在发生嘛。至少你的经纪人对你挺好的，他看起来不像是虐狗的人，回去你照样住大别墅，坐豪车，还每天吃澳洲进口牛骨和北极深海对虾，时不时直播带个货，发几个自律vlog，你提前过上了内娱那些四十岁还红不了的男明星的退休生活，我羡慕你还来不及呢。”
　　钱瑞驰应该是听懂了，居然把头顶往他的掌心送，从下向上用眼神可怜兮兮地瞟他。
　　张函瑞心里一软，小声说：“你想不想吃点好东西啊？”
　　狗：“？”
　　张函瑞趁周围没人注意，用树枝在篝火灰烬里扒拉了一番，居然从土地下面翻出一根烤熟的香蕉！
　　这香蕉是他在开拍前埋到地面下的。因为落雪，地面冻得特别硬实，他用树枝刨了好久，才悄悄刨了个坑出来。他把香蕉埋在地面下，再盖上土，地面上染着熊熊的篝火，香蕉在地面下闷着，没多久就烤的又软又黏糊。
　　小张同学永远都不会亏待他的嘴巴。他在杨博文的剧组吃大灯烤的红薯与馒头片儿，和王橹杰录综艺时一天要劈三个椰子喝，回家有张桂源送来的新鲜羊腿肉，到了公司还能一边拍reaction一边炫牛奶……
　　现在拍广告，他也没忘记抓紧机会烤香蕉。
　　他把香蕉皮剥开，掰下一块抛给钱富贵吃，自己又掰了一块塞到嘴巴里。
　　这是张函瑞去南方玩的时候学的吃法，在有些地方，会把香蕉、桔子这种带皮的水果放在火上烤，烤到表皮微焦，里面的果糖甜的像蜜一样。烤水果吃之前以为是黑暗料理，吃之后才知道有多香甜。
　　……当杨博文找来时，就见到男孩蹲在地上，和狗分吃一根香蕉。
　　这场景真是太诡异了，就算是西天取经的路上，唐僧也不会和齐天大圣分吃一根香蕉啊。
　　杨博文十分惊讶，他刚到片场时，一人一狗还势如水火，这才过去多久，他们就黏糊的像是跨物种的兄弟了。
　　张函瑞抬头看到杨博文，再看看手里的香蕉，忍痛问：“……导儿，你也要吃烤香蕉吗？”
　　他就这么一小根，狗都分了一半了，不会杨博文要分走另一半吧。
　　杨博文看出他的不忍心，却还是说：“好啊，我还没吃过烤香蕉呢，让我尝一口。”
　　张函瑞：“那只能是一小口哦。”
　　他把大拇指和食指比了个小小小的距离，若是韩国男人看到他这个手势肯定要破防了。
　　杨博文承诺：“好，就一小口。”
　　他的人品小张还是信得过的，于是小张直接把剩下的小半根香蕉递到了男人面前。
　　他本来以为杨博文会把香蕉拿过去、或者掰一块，但出乎意料的是，杨博文直接扶住了他的手腕。杨博文的腕上多了一串檀木手串，离得近了，可以隐约闻到他身上若有似无的檀木香气，那味道即清雅又厚重，和杨博文的气质很贴。
　　杨博文扶住他的手，然后低下头。他的头发比一般男人长得多，平时都在后面梳一个小发辫，他低头时，原本挽在耳后的发丝也垂落下来，遮住了他的眼睛。
　　张函瑞看不清他的表情，只能感受到手上的重量一空——剩下的小半根香蕉，居然被杨博文一口都咬走了！！！
　　张函瑞：“……”
　　男人抬起头，不慌不忙地把剩下的香蕉全都塞进了嘴里。
　　杨博文：“不错，”他惬意一笑，“真好食。”
　　张函瑞脸都涨红了，哀嚎道：“我的香蕉——我就吃到了一小口！”果然做人不能太心软，刚才狗吃了一大半，杨博文又吃了一小半，张函瑞从头至尾只尝到了一咪咪。
　　真是亏死了！
　　听到张函瑞的哀嚎，正吐舌喘气的金毛犬果断闭上嘴巴，仿佛是在害怕小张同学徒手掰狗嘴。
　　“不好意思，烤香蕉太好吃了，没忍住都吃完了。”杨博文问，“不如我补偿你？”
　　小张气呼呼说：“怎么补偿？再变出一根香蕉来吗？”
　　“再变出一根香蕉的本事我没有，我拿别的东西抵债行不行？”
　　“……？”
　　杨博文从衣兜里掏出一个信封，那信封上也有一股好闻的檀香。他把信封递到小张面前，说：“下个月我的个人摄影展要开幕了，欢迎你带朋友去看。”
　　张函瑞有些惊讶，他接过那只信封，展开里面的请柬。
　　请柬设计得非常素雅，正面印着与水墨融为一体的“文”字，里面则是这次摄影展的主题介绍和门票。
　　张函瑞知道杨博文喜欢摄影，很多导演在最开始都是做摄影师出身。之前张函瑞在野生动物园和杨博文重逢时，杨博文就随身携带一只相机，走到哪里拍到哪里。
　　让他有些惊讶的是，这封请柬居然是完全手写的。
　　开篇是“小友函瑞”，中间写清了摄影展的时间地点，然后是诚邀他来参观，结尾没有署名，而是用一枚红泥印章落款。
　　现在就连结婚都没人发实体请柬了，全靠微信上喊一声。张函瑞没有想到，他居然有一天可以收到别人亲手送来的请柬。
　　杨博文这番行动，不熟悉他的人可能要笑他刚过而立，就如此老派古板，但张函瑞了解他，自然知道他亲手写请柬，有多郑重。
　　“我肯定会去的，”张函瑞双手接过请柬，很认真地回答，“到时候我一定多带几个朋友，去给你捧场。”
　　张函瑞已经想好了，到时候他要把他的九个队友都带上，如果他们不来，那至少要把王橹杰带来。若王橹杰也没时间，那他就问问他的三个舍友，不过张桂源那家伙崆峒，一直对杨博文有偏见，估计张桂源是不会来的。
　　“好，”杨博文笑笑，“期待你来。”
　　张函瑞把请柬装回信封，又妥帖地塞到了羽绒服的内侧兜里，装好后，他还郑重其事地拍了拍，一副“放心吧绝对不会丢”的架势。
　　送完请柬，杨博文也要打道回府了。
　　张函瑞带着狗，和他一起往旁边的停车区溜达。
　　“对了导儿，你怎么随身带着我的请柬啊？”张函瑞问，“难不成你提前就知道我在这边？”
　　“我确实是提前知道的。”杨博文没有隐瞒，“昨天你拍完广告，我同学就把你们的合照发在了朋友圈里。我其实早就和他约好，今天要来探班送请柬；恰好你也在这里，那你的这份请柬，也一并送你。”
　　张函瑞双手往兜里一插，故意挑他话里的错：“我听懂了，我就是那个顺带的，我就是那个‘一并’？”
　　“当然不是。”杨博文注视着他，他的声音随风吹到男孩耳边，“你是‘恰好’。”
　　你是恰好，恰好是你。


第101章 
　　两人一狗回到了休息棚内。
　　休息棚还是蛮大的, 整齐摆着拍摄器材和图传监控器，现在工作人员们都在收器材；帐篷的角落里挂着一面垂帘，这就算是临时隔出来的化妆间和更衣室了。
　　天黑之后, 棚里只能靠灯光照明, “更衣室”里也挂着一盏灯，张函瑞进去换回了自己的衣服。但他不知道的是, 当他进去后，灯光洒落, 把他的一举一动清晰地勾勒在了垂帘上。
　　守在外面的助理看到了, 赶忙提醒他：“哥，你先别换衣服！”
　　帘子内的小张一愣，扬声问：“怎么了？”
　　助理说：“你都快成皮影戏了，你在里面做什么，外面都看得清清楚楚。”她提议, “要不你把里面灯关了吧。”
　　“里面灯关了我还怎么换衣服啊。”小张大大咧咧道, “我是男的, 没关系。”
　　可是, 他是男生就真的没关系吗？
　　不远处, 男人幽然的视线落在垂帘上，不露声色地观察着那道影子。
　　影子的两只手揪住毛衣的摆, 稍一用力就把毛衣脱了下来。冬季的京城静电很大，毛衣脱下来后, 噼里啪啦的静电电得他的头发都飘起来了, 这一切都如实地呈现在了垂帘上。他在毛衣里面多套了一件保暖背心，背心有些皱, 他拽了拽背心的下摆, 又从旁边的衣架上取下自己的帽衫, 麻利的重新套了进去。
　　接下来，他的两只手又勾住运动裤的裤腰……
　　杨博文只觉得心头一跳，立刻转身移开了视线。
　　棚子里的人进进出出，都忙着自己的手头的工作，没人像他一样会去刻意关注帘子后的身影。
　　杨博文虽然不再看那边了，但他的注意力还落在帘子后。
　　棚内噪音嘈杂，可他却能敏锐地捕捉到男孩换衣服的些微动静。腰带金属搭扣撞击的声音，系鞋带的声音，羽绒服衣料摩擦的声音……直到“唰”的一声，布帘被拉开，重新换回私服的张函瑞走了出来。
　　杨博文胸口起伏，积郁在胸口的浊气被呼出——直到这时他才发现，原来他一直在屏息。
　　好在，除了杨博文本人以外，没人发现他的不自然之处。
　　“小张，你换完衣服了？”导演向张函瑞点点头，“今天的拍摄效果很不错，明天要拍个新棚，我已经让场务把地址发到你助理的手机上了，明天不要迟到。”
　　张函瑞爽快答应：“您放心，我会准时到的。”
　　导演又转向杨博文：“博文，拍摄结束了，咱们去喝一个呗？南边有个我新发掘的小酒馆，环境不错，咱俩好久没见面，可得好好聊聊。”
　　杨博文却婉拒了：“还是不了，我还有工作没处理完。我今天来就是给你送请柬的，现在任务完成了，我也要赶快回去工作了。”
　　导演问：“什么工作啊？你那个摄影展不是下个月开始吗，现在也不到布展的时候吧。”
　　“不是摄影展，”杨博文的目光瞟过一旁的张函瑞，“是我的电影。我想抓紧时间进棚剪。”
　　导演啧啧两声：“你可真是个工作狂，刚拍完就去剪了，不多休息休息？”
　　“我倒是想休息。”杨博文开口，“可某人催我催得急，我也不好偷懒了。”
　　导演以为杨博文口中的“某人”是指的制片方，还替老同学在心里骂了催命鬼制片方两句。导演怎么可能想到，真正催着杨博文工作的人，其实正站在他们身边。
　　——张卷王不仅自己卷，他还催着别人一起卷。
　　一天的工作就在忙碌中结束了，张函瑞卸完妆后就要上车回家了。
　　他在停车场里，又碰到了钱瑞驰和他的经纪人。
　　他们的车子本来就靠的近，张函瑞想了想，降下车窗，冲另一辆车里的钱瑞驰经纪人打了个手势。
　　经纪人也降下车窗，问：“小张老师，有什么事吗？”
　　张函瑞：“没什么事，就是提醒你——我明天还想见到钱富贵儿。”
　　原本趴在后排的金毛犬听到张函瑞的声音，忽然站起了身，勉力挤到了副驾驶座上，把下巴搭在了窗户边缘。
　　经纪人满脸不解：“您这话是什么意思？”
　　“就是字面意思。我昨天和钱富贵儿闹了点误会，但今天相处下来，觉得它是条好汉……咳，是条好狗。虽然它胸前的毛被烧焦了，但找个好点的美毛师，今晚紧急处理一下，应该也不会影响太多。”张函瑞说，“我和它合作了两天，现在已经有默契了，明天我还想和它搭档。”
　　金毛犬摇尾巴：“汪！！”
　　经纪人还是不懂他在说什么：“您是代言人，想和钱瑞驰搭档，那是它的荣幸。”
　　“荣幸这词有点过了。我和它都是娱乐圈打工族，赚的钱一半交给国家，一半交给经纪人。”张函瑞慢吞吞说，“对了，我想提醒你一下，我见过的狗没有一千也有八百了，即使是同品种、同胎生、同颜色的狗，每只狗在体态和表情上都会有差别，而且五官分布也不会一模一样。只要看多了，一眼就能认出是不是同一条狗。”
　　经纪人：“……”
　　“好了，就这样哈。”张函瑞隔着车窗冲金毛犬挥了挥手，微微一笑，“钱富贵儿，咱们厅日见！”
　　金毛犬：“汪汪汪！！”
　　张函瑞缓缓升起了窗户，示意司机可以开车了。
　　……
　　第三日，张函瑞准时来到摄影棚。
　　这次的摄影棚比第一天大的多的多，棚内分成两个区域。左边区域搭建出一室一厅，客厅里摆放了各种家用电器，书架也堆满了书，看上去很有家庭氛围感；右边区域则装饰成了办公室格子间。
　　其实99%广告里的室内场景都是在这种摄影棚内拍摄的，因为普通的住宅楼或商务楼挑高低、空间有限，光线也无法支持正常拍摄，所以为了方便，都会直接在棚里搭一个假景。
　　今天要拍的广告和智能宠物家居有关。主人每天上班后，家里的狗狗都会闷闷不乐地守在门口，等它回家；主人从监控器里看到后，十分心疼，于是为它购买了宠爱之星品牌的智能宠物家具，在上班时就可以用手机操控，陪狗狗玩耍，排解它的寂寞。
　　第三天的拍摄非常顺利，张函瑞已经和钱瑞驰培养出了默契，前后只拍了四个多小时，这则广告就顺利杀青了。
　　杀青后，张函瑞又去找钱瑞驰，搂着它的脖子要和它合影。
　　昨天它的经纪人带它去做了美毛护理，胸口原本烧焦的毛在剪掉后重新修了个型出来，不仔细对比根本看不出区别，一点也没影响今天的拍摄。
　　张函瑞说：“看来你的美容师真是有两把刷子啊。”
　　钱瑞驰：“汪汪~”
　　张函瑞点点头：“哦，原来她不止有两把刷子，还有三把剪刀、一只吹风机、四支梳子和专用的造型夹板啊。”
　　钱瑞驰：“汪汪汪汪~”
　　张函瑞：“原来你昨天去美容美到晚上十一点啊，今天四点又起来给毛打蜡去油，好辛苦哦。”
　　钱瑞驰：“汪！”
　　张函瑞：“恩恩，希望你牢记这次的教训。不要再因小失大，严格要求自己，谨言慎行，戒骄戒躁戒傲，永远记住：你的成就不是任何人给你的，可是要靠你自己争取来的。从今以后，你要做一只对社会对人民对娱乐圈有用的狗。”
　　钱瑞驰高挺起胸，这时的它唯一缺少的，就是一条红领巾了。
　　张函瑞主动向它伸出手，钱瑞驰没再耍大牌，也把自己的爪子搭在了张函瑞的手心。一人一狗紧紧握住彼此，四目相对间，无言的情谊在他们的目光中奔腾。
　　钱瑞驰：“汪！”
　　张函瑞郑重点头：“好的，咱们就一言未定——顶峰相见。”
　　不远处，助理迟疑地看着搂在一起拍合影的张函瑞和金毛犬，小心翼翼地问身旁的执行经纪人。
　　助理：“姐，小张哥究竟是怎么和一条狗交流的啊，他们还有问有答的，他不会真听得懂狗言狗语吧？”
　　执行经纪人拍了拍她的肩膀：“妹子，你还是太年轻了。在娱乐圈里，十个明星有两个是猪猪小吃货、三个是唯一纯白的茉莉花、剩下的五个都是迪士尼在逃王子公主，能和动物对话是基本操作。”
　　助理：“……”
　　执行经纪人：“你是不是觉得我在发疯？”
　　助理：“呃，我没有。”
　　执行经纪人从包里拿出烟，动作娴熟地点上，深吸一口，又缓缓吐出：“社畜哪有不发疯的？社畜哪有不发疯的？这破工作，不疯才怪呢。”
　　……
　　当天晚上，张函瑞把他和钱瑞驰的合影发到了微博上。
　　照片里，男孩坐在地板上，狗狗乖巧地依偎在他怀里，同时伸长脖子，伸出湿哒哒的舌头舔他的侧脸。男孩笑得格外开心，眼睛弯成两道好看的弧度。
　　@hotboys10-张函瑞：我和我的限定CP。【分享照片】
　　照片刚一发出去，赞和评论就蜂拥而来。
　　张函瑞一直没把自己的微博账号交出去，除了广告以外，其他所有微博都是他亲手编辑、亲手发送。
　　很快，有一条评论就被粉丝们顶了上来。
　　那条评论是王橹杰留下的。
　　@hotboys10-王橹杰：好看。
　　@hotboys10-张函瑞回复：谁好看，我好看还是它好看？
　　@hotboys10-王橹杰回复：我。
　　@hotboys10-张函瑞回复：……
　　底下粉丝一片哈哈哈。
　　张函瑞想了想，微信私聊王橹杰。
　　@小张小张不爱慌张：橹橹，你微博是谁在运营啊？
　　@橹橹：助理。
　　@橹橹：不过刚才回复你的人是我。
　　@小张小张不爱慌张：？？你现在不是应该忙的连轴转吗，还有时间玩微博？
　　@橹橹：我给你设成了特别关注。
　　@橹橹：我只是忙，不是死了，我再忙也有时间回你。
　　小张知道他正在休息后，给他打了个视频电话，絮絮叨叨地分享了自己这几天拍摄广告的趣事，自然免不了提及第一天遇到的陈奕恒，和第二天遇到的杨博文。
　　隔着千里，屏幕另一端的王橹杰手指慢慢收紧。
　　他梦寐以求的苹果，金灿灿香甜甜，惹得所有人觊觎。明明是他一直守在苹果树旁，与这颗苹果树一起长大，他望着枝头上的金苹果越来越饱满，不敢提早摘下让它受伤，只等着金苹果有朝一日可以瓜熟蒂落，自然地落入他怀中……可不知什么时候起，苹果树下有了许多想要偷摘果子的人。
　　王橹杰几乎要被醋意淹死了。
　　但偏偏他又不敢表现出来，因为他还不够强大，不够保护他的苹果。
　　好在，他的苹果是懂他的。
　　张函瑞说：“其实陈老师想指导我写歌，但是我拒绝了。”
　　王橹杰：“哦？为什么？”
　　“当然是因为你啊。”
　　王橹杰：“……？”
　　张函瑞：“之前你说要帮我从零到一，我没同意；要是陈老师一开口，我就同意让他帮我从零到一的话，那我这人也太水性杨花了吧！”
　　“……”王橹杰沉默两秒，“水性杨花这个成语好像不是这么用的吧。”
　　“我是学霸，我说这么用，就是这么用。”张函瑞斩钉截铁。
　　王橹杰说不过他，只能由着他了。
　　之后，两人有讨论了一下下个月王橹杰什么时候能回京城，杨博文的摄影展开业在即，张函瑞想带所有队员一起去。
　　王橹杰看了看自己的行程表，表示挤出一天还是没问题的，大不了早上飞，晚上回。
　　于是这件事就此敲定。
　　两人又絮絮聊了一阵子，聊到电池发烫，张函瑞才把手机放下。
　　……
　　二月底，hotboys10的官方账号接连发布两件大消息。
　　第一件大消息，王橹杰的第一张迷你专辑上市，专辑共五首歌，每周末放出一首。第一首和大家见面的主打曲是《太阳雨/sunny rain》，整首歌节奏动感，副歌轻快又悠扬，唱出少年少女情窦初开时的小小心事。刚一上线就火速成为短视频软件的top1热门配乐，同时空降数个音乐榜单前列。
　　王橹杰带着他的新歌，全国各地四处飞，他现在正是风头最劲的时候，综艺上个不停，甚至还搞了一次快闪活动，现身沪市最繁华的步行街，在街头激情路演。
　　第二个大消息，张函瑞官宣了第一个品牌代言——宠爱之星。这个代言实在出乎了所有人的意料，但仔细一想又非常契合，小张是985动物医学院在读学生，而且他几次上热搜都和动物有关，这个品牌代言真是为他量身定做的。
　　品牌在官宣代言后，接连放出了两则视频广告和一组平面广告图。同时线上线下发力推广，不管是视频网站贴片、地铁站广告板、还是电梯里的显示屏，都能看到张函瑞和金毛犬的身影。
　　粉丝对这组广告的认可度很高，甚至有人明明不养宠物，却为了冲小张的限定精灵小卡礼包买了二十五公斤的狗粮。
　　张函瑞知道这件事后，特地开直播劝说大家：“虽然我是品牌代言人，但我还是要劝大家量力而行……我要是代言口红、香水也就罢了，大家都用得上，用不上还能送人。但狗粮这东西，你家里没狗你买它干嘛啊？不养狗的朋友们，你们知道二十五公斤狗粮有多少吗？”
　　他站起身，比划了一个到自己大腿根部的高度：“这么高的一大麻袋，你没有小车你从快递站都拖不回去。而且一只十斤以下的小型犬，一个月2-3公斤的狗粮绝对够了，25公斤够它吃一年了。”
　　张函瑞苦口婆心地劝说粉丝：“你们千万不要为了我的小卡买没必要的东西。毕竟我的美貌是可再生资源，只要我活着一天，我的美貌就不会凋谢；但狗粮是粮食做的，浪费可耻，咱得保护环境，不能让地球妈妈流泪，对吧？”
　　观看了他这场直播的粉丝，仿佛上了一趟环境保护教育课。
　　张函瑞本来以为，他此番劝说会让粉丝们“收手”，没想到一周后品牌方传来消息，小卡+二十五公斤的狗粮套组卖的更好了。
　　张函瑞：“……？”
　　品牌方说：“小张老师的粉丝站@harryhappiness4ever联系了我们，在她的组织下，粉丝们对流浪动物保护机构进行了狗粮募捐活动，她们只要赠品，狗粮全部发网各地的保护组织。”
　　倒也不失为新时代新气象的买珠还椟了。
　　张函瑞唯一担心的是：“这么多钱，都从一个站子手里过，会不会出问题啊？”
　　他上网冲浪时吃过不少瓜，粉丝站卷钱跑路可不是一起两起了。他的粉丝普遍年龄小，他担心有什么纰漏。
　　助理回答他：“这个站子我们之前接触过，站姐是个会计，每一次集资账目都会公布，做得特别清晰，经得起查。”
　　一听这个站姐是会计出身，小张就放心了。毕竟99%的会计，真账都做不明白，更别提做假账了。
　　能做得清假账的会计，一半在会计学院教书育人，另一半在铁窗里对月忏悔。
　　张函瑞感叹：“我的粉丝们可真是藏龙卧虎啊。”


第102章 
　　出了农历正月后, 时间过得很快。二月平稳度过，三月到来，张函瑞也终于迎来了开学季。
　　这是张函瑞大学五年的最后一个学期——也是绝大多数同学们会在学校里度过的最后一个学期了。
　　动物医学专业以实战为主, 毕业生基本都是本科毕业后就踏上了各自的工作岗位, 像张函瑞这样选择留校读研读博的其实是少数。
　　再加上，他们学校其他专业都是四年制, 其他人都毕业了，只有他们还没毕业。张函瑞走在校园里, 看着擦肩而过的一个个生面孔, 莫名生起一种寂寞感。
　　不过，张函瑞不认识这些“生面孔”，但是那些“生面孔”都认得他。
　　从他离校拍戏，到现在重新开学，短短三个多月里, 张函瑞的名气越来越大, 他身上的标签也越来越多。
　　热播综艺里的飞行嘉宾、央视新闻里的正义路人、就连超市里的猫粮狗粮上都印着他的头像。
　　以前同学提起张函瑞：“听说动物医学院的年级第一, 居然在外面当爱豆！”
　　现在同学提起张函瑞：“经常上热搜的那个张函瑞, 居然是咱们学校的学生！”
　　他每次出现时, 想要和他合影签名的师弟们也越来越多了。
　　小张同学终于意识到，他现在是个名人了。不过有名归有名, 张函瑞并不会因为区区浮名就背上偶像包袱，他依旧坚持本心, 在学校里我行我素。
　　于是学校的bot里三天两头能接到投稿。
　　《在学校外面的甜品店遇到小张师哥了, 师哥问店主：姜汁撞奶里能不能不放姜汁》
　　《呜呜呜，在学校图书馆查资料, 可以看到上一个人的借书记录, 小张师兄居然读过这么多英文专业书》
　　《小张师哥与学校里的汪汪队进行亲切友好的会晤, 并询问由他代言的狗粮合不合胃口》
　　《小张师哥人也太好了！！众所周知，食堂的免费蛋花汤里蛋花特别少，我捞了半天都捞不到蛋花，小张师哥看到了，立刻撸起袖子帮我打了两碗汤，全是蛋花！！！》
　　张函瑞默默在最后一条bot下面点了个赞，然后在心里回复了三个字：不用谢。
　　鸡蛋汤杀手张函瑞挥一挥衣袖不带走一片云彩，彰显型男风范。
　　开学对于张函瑞而言，最快乐的事情莫过于能重新见到他的舍友们了。
　　他和别人相反，很多人巴不得有隐私空间，可他却特别喜欢过集体生活。和同龄人住在一起的感觉非常好，共同话题多，平时犯懒也能帮忙带个饭、签个到。
　　大小丁算是他在大学生涯里关系最亲近的朋友了，他们不会因为他是爱豆，就对他戴有色眼镜，平时在学校里三人总是同进同出。
　　只不过这学期一开学，大小丁就遗憾地告诉张函瑞，未来一段时间他们打算泡在图书馆，每天早上六点起、晚上十点回，吃饭也不能在一起了。
　　张函瑞震惊地问：“你俩上到大五了，才终于意识到咱们专业就业率很低，所以决定退学重新高考了吗？”
　　大丁：“呸呸呸，辅导员听到你说咱专业就业率低，肯定要找你谈话了！”
　　小丁：“你别瞎操心，我俩打算考公务员。”
　　张函瑞：“哦……”
　　据说当代大学生有三大不孝。
　　一等不孝：不考公务员。
　　二等不孝：不考教师岗。
　　三等不孝：不考事业编。
　　不管孩子是BAT大厂996还是出国工作定居海外，在家长眼中都属于没有正经工作，谅你月入三万，依旧没有铁饭碗。现在内娱明星们都在争先恐后考编，普通人们更是卷死卷活。
　　双胞胎决定一起考公务员，若是考上了，那他俩就可以并列成为丁家的特等大孝子，回家祭祖都要在他太爷爷的坟上放鞭炮。
　　他们动物医学专业可以报考的岗位有限，兄弟俩结合师兄师姐们的建议，决定考官方兽医。
　　所谓官方兽医，乍一听上去像是进军队或者警队，给军犬和警犬看病；或者进入农业部，负责给千千万万养殖户们指点迷津，选育出速肥鸡鸭鹅猪牛羊……但实际上，官方兽医是海关的职能部门，负责检验检疫进出口的禽类肉类。
　　他们经常开玩笑，说官方兽医就是负责给进口白条猪盖章的——倒也是没说错。
　　为了成为大孝子，兄弟俩拿出高考的劲头，每天一睁眼就开始背行测和申论，他们甚至跑去剃秃了头发，说要削发明志，不上岸不续发。
　　小张同学深切怀疑他们不是削发明志，就是单纯懒，不想洗头。
　　因为大小丁要去图书馆勤学苦练，为了早日当上人民公仆而奋发背书；故而在寝室里，张函瑞和张桂源独处的时间增多了。
　　大学最后一个学期，学生们只剩下最重要的一个工作，那就是写毕业论文。不知道该说是幸运还是不幸，张函瑞和张桂源被系统分配到同一位指导老师手下。
　　这样一来，他们两人更是无法分开了。
　　自从张函瑞收到张桂源送来的整只羊肉后，他对他的态度逐渐软化下来，毕竟拿人手短吃人嘴软，张桂源这个人再怎么讨厌，他家的羊总归是无辜的。这个春节张函瑞没少吃羊肉，就连UU都沾光啃了好几天大骨头。
　　最主要的是，张桂源能因为他提了一句自己在剧组发烧，就立刻给他送羊肉，这份“孝心”让张函瑞十分感动。
　　张函瑞决定从今以后把张桂源当自己的儿子看待——就那种时不时气死老爹、猫厌狗嫌的熊孩子。
　　故而这段时间，张函瑞看张桂源的眼神里都带着浓浓的父爱。
　　当然，张桂源并不知道自己平白无故多了个爹。
　　这位寝室里的第四位成员，最近有些新烦恼。
　　春节期间《欢迎来到我的餐厅》播出，张桂源这位空降的“同学”吸引了不少观众们的注意力。他虽然脾气臭嘴巴坏，但外貌没得说，远超一米九的身高和寸头黑皮实在吸引眼球，有人不知道通过什么办法搞到了张桂源的私人微信号，不停地申请加他好友。
　　最主要的是，这些加他好友的人无一例外都是男生。
　　张桂源思维和他本人一样直，有人加他，他就通过。
　　他新加的一位粉丝，看头像仪表堂堂，同他一样留着圆寸，穿篮球衫，白袜运动鞋。
　　刚一通过验证，对方就发来一串看不懂的密电文字。
　　@粉丝某：19/174/56，可【舌头表情】可【手掌表情】可【菊花表情】，0.5偏0，身体柔韧，声音好听，【水滴表情】多。
　　张桂源眉头皱起，实在看不懂。
　　@草原第一猛龙：你谁？为什么加我？
　　@粉丝某：哥哥，我是你的粉丝。
　　@草原第一猛龙：粉丝？什么粉丝？
　　@粉丝某：节目粉丝啊。
　　张桂源这才知道，这些人都是因为《欢迎来我的餐厅》才来关注他。
　　@草原第一猛龙：头像是你？你是体育生？
　　@粉丝某：我不是体育生。
　　@粉丝某：不过我喜欢体育生。
　　@粉丝某：哥哥，艹粉吗？
　　@粉丝某：【分享视频】
　　这位厚脸皮的“粉丝”居然发过来一个私密视频，视频里他赤裸身体，对着镜头搔首弄姿，一会儿倒立、一会儿劈叉，一会儿冲着镜头眨眨眼……
　　张桂源：“！！！”
　　他大受震撼，立刻拉黑。
　　脏，真是脏死了。他当天就换了新手机，他本想把旧手机埋葬在了他家的青青草原上，又怕阴气这么重的东西污染了他家的水土，最后他让马把手机踩烂了，才扔进垃圾箱里。
　　从那次以后，张桂源直接把自己的微信好友申请关闭了，生怕同性恋病毒会顺着网线传染给他。
　　这件事张桂源没和任何人说，只是整个人的气场变得愈发冷硬，每天的蛋白粉都要多吃两勺。
　　但不知道是不是因为他蛋白粉吃多了，最近张桂源总是觉得心浮气躁，有上火的感觉。
　　他和张函瑞每天都待在寝室里写论文，他们寝室暖气给得特别足，张函瑞在宿舍里穿得很清凉，睡衣是他夏天的旧T恤，衣服布料不太好，多洗几次就变得又透又薄，他伸懒腰时，胸前的风景一览无余。
　　突如其来的，张桂源居然想起了那个“粉丝”发来的小视频。
　　张桂源可能是脑子短路了，忽然问：“……张函瑞，你会劈叉吗？”
　　张函瑞：“？”
　　他原本正在写论文开题报告，听到张桂源的询问，他转过身，一脸困惑地看向张桂源。
　　再牛x的学霸，在论文面前都会秃头。张函瑞只要一写论文，屁股就跟扎了针一样，这么坐不舒服，那么坐也不舒服。到后来他干脆把脚踩在椅子上，两条胳膊环抱住膝盖，对着电脑奋笔疾书。
　　他在椅子上转过身时，他的T恤下摆向上翻起，露出一截白生生的腰；睡裤的裤腰也往下滑，印着小熊猫头像的四角内裤露出一个边缘；没穿袜子的脚丫踩在椅垫边缘，脚趾无意识地收紧，露出脚背上青色的血管脉络。
　　真是奇怪，张桂源明明只看了张函瑞一眼，却注意到这么多莫名其妙的细节。
　　张函瑞反问他：“你刚才问我什么？——问我会不会劈叉？”
　　张桂源没说话，只点点头。
　　张函瑞心想，他这大儿子是脑子里哪根筋抽了，好端端的问这样的古怪问题。
　　不过，他还是回答了：“我们当爱豆要上舞蹈课，老师会指导软开。我属于男生里天生比较软的，竖叉没什么问题，横叉不行，必须有人帮我辅助。”
　　张桂源的好奇心升起来：“怎么辅助？”
　　“先青蛙趴，就是像小青蛙一样，大小腿呈九十度，上半身趴在地上。”张函瑞懒得演示，他们寝室的地面好久没拖过了，怪脏的，还是直接形容吧，“然后找个人扶住我的后腰，用点力气往下摁。什么时候骨盆能贴到地面了，什么时候横叉就连成了。”
　　张桂源想象了一下那个画面，感觉喝下去的蛋白粉让他更上火了。
　　张桂源不敢再多问，转回到自己的电脑前，装作自己也在写论文的样子——其实他哪里是在写论文呢，不过是在输出满屏幕不知所云的电子大便罢了。
　　小张见他问完问题就翻脸不认人，很是无奈地耸耸肩膀。
　　不过说起来，压横叉真是堪称人间炼狱。张函瑞的柔韧性算是很不错的了，一个月就能做出标准竖叉，可是横叉再怎么练都差一点点。
　　所以，张函瑞每次在舞蹈室压横叉，都要王橹杰帮他做辅助。
　　他趴在地上，王橹杰跪在他身后，两只手握住他的腰，手腕使力，一点点帮他靠近地面。
　　小张对痛感十分敏锐，每次都会忍不住流出生理性泪水，连声喊痛，恳求王橹杰轻一点，再轻一点。
　　每到这时，王橹杰就会俯下身，靠近他的耳边轻声安慰他，告诉他一会儿就不痛了。
　　张函瑞认为王橹杰就是天下第一号大骗子，因为王橹杰压了他这么多次，就没有一次不痛的。
　　而且，青蛙趴是靠膝盖受力，所以每次练完，小张队长的膝盖都会青紫一片。
　　他已经有几个月没有练舞了，原本抻开的韧带估计又紧了，若他现在重回舞蹈室练劈叉，肯定又要被王橹杰压痛了。
　　……
　　就在张函瑞对着电脑冥思苦想之际，他放在身旁的手机忽然响了起来。
　　他拿起来一看，发现来电人显示的是【梅编导】。
　　梅里响是香蕉台自制综艺《欢迎来到我的餐厅》的责任编导，小张去录制节目时，梅里响对这个能说会道还特别有综艺感的年轻人，非常有好感。
　　小张在离开节目前，特地和梅里响加了联系方式，春节时还互相发了拜年祝福语。
　　张函瑞连忙接起电话，热情问好：“梅姐！”
　　梅里响的声音从听筒里传来：“小张老师，你现在方便接电话吗？”
　　“可以的可以的，”张函瑞说，“我在寝室呢。”他瞥了一眼坐在另一张书桌前的张桂源，“就我和我的舍友在，很安静。”
　　“学校寝室？”
　　“对的，”张函瑞解释，“我大五最后一个学期了，要回学校写论文。”
　　“是这样的，”梅里响斟酌着开口，“我想问一下你现在的档期情况。”
　　张函瑞：“！！！”
　　他当初和梅里响留联系方式时，笑嘻嘻地说以后有活儿记得联系他，没想到他居然真的替自己拉到活儿了！！
　　张函瑞赶忙说：“我四月份要入组，是个电视剧，具体的不方便说。但是在四月之前我都有空的！”
　　他工作排的不满，在不影响论文写作的情况下，他也想多接一点工作、多赚一些钱。
　　想到论文，张函瑞挠挠头又补充了一句：“对了姐，如果要像上次一样，必须去外地录制综艺的话，我这边不行……我们专业的毕业论文还挺难写的，而且我的论文导师就是我们院长，也是我未来五年的硕博导师，她不让我在论文开题的时候出京。”
　　“这个你不用担心，我们这个综艺不强制你出京。”梅里响介绍起来，“我们这是一个日常观察类的综艺，会在不影响嘉宾的日常生活下进行拍摄。”
　　观察类综艺，是如今的大热综艺题材。综艺分成外景录制和演播室录制两个部分，外景录制的部分经过剪辑后，在演播室里播放给嘉宾们观看，请嘉宾进行点评，然后再把两者剪辑相加，最终呈现在观众面前。
　　张函瑞对这个综艺倒是挺感兴趣的，但他有一点很不解——为什么梅姐不联系他的经纪公司，而是绕过左奇函，直接联系他呢？
　　梅姐肯定有左地主的联系方式啊。
　　很快，梅里响就自己揭露了原因：“小张老师，我们这档新上线的综艺，叫做《我的集体生活》。我们拟定邀请五位年轻人，进行生活观察。现在确定的成员有：xx女团成员，她和她的五位队友住在一起；xx羽毛球运动员，他和他的搭档住在一起；xx演员，她和她的妹妹住在一起；xx模特，她和她的两位同事住在一起……你是最后一位拟邀请的人选。
　　“其他嘉宾的舍友，也是公众人物，日常也会出现在闪光灯下，所以他们都同意出镜。你是其中最特殊的一位，你既是爱豆，也是大学生，你要住学生宿舍，所以你是最贴近普通观众生活、也是最有代入感的。但是你的舍友们都是素人，我不确定他们愿不愿意出镜，所以我提前打电话联系你，想问问你和你舍友们的意见。”
　　听到梅里响的介绍，张函瑞终于明白她为什么要直接联系他了。
　　否则，梅里响直接联系经纪公司，可能合同都走完了、综艺费用都打到账上了，张函瑞的舍友突然决定不录，那可就完蛋了。
　　而且，这个综艺会在他们寝室安装摄像机，需要提前和学校报备，仔细想想处处都是麻烦。
　　张函瑞没有贸然答应：“姐，你让我想想吧。今天晚上我们宿舍开个卧谈会，若是有一个人不同意录制，那很遗憾没办法和您合作了。”
　　“没事的，我理解。”梅里响爽快说，“有消息了直接打我电话就可以。”
　　挂断电话后，张函瑞陷入沉思之中。
　　《我的集体生活》这个综艺听上去很有趣，而且也不会影响他的日常生活，他是很愿意参与录制的。以他对大小丁的了解，那对双胞胎兄弟喜欢凑热闹，这次能上电视，他们肯定高兴。
　　唯一的问题是……
　　张函瑞回头，看向坐在另一张桌前的张桂源。
　　张桂源一直戴着耳机听音乐，所以他刚刚并没有听到张函瑞和梅编导的电话语音。
　　从后面看去，张桂源身材宽厚健硕，巍峨的像是一座铁塔，小小的书桌都快装不下他的肩宽了。
　　张桂源脾气又臭又硬，嘴巴长了像是白长，上次他在《欢迎来到我的餐厅》里只露了一面，并没有暴露本性；若这次他参与录制《我的集体生活》，这家伙不会被观众们骂到升天吧？


第103章 
　　当天晚上, 农业大学男生宿舍楼二甲407召开了一场别开生面的寝室座谈活动。
　　与会成员有：
　　宿舍长：张函瑞。
　　宿舍成员：大丁、小丁、张桂源。
　　另有瓜子两盘，桔子一斤，外卖炸鸡一桶, 碳酸饮料（无糖）四听, 外加烤冷面、臭豆腐、炸串若干。
　　在食物的香气环绕之下，张宿舍长向成员们传达了综艺录制的邀约, 并鼓励大家自由提问、畅所欲言。
　　舍友小丁放下手里的瓜子皮，率先举起手：“瑞瑞, 我有问题！”
　　张宿舍长慈眉善目地望着他, 露出倾听的表情。
　　小丁：“这综艺给我们钱吗？”
　　大丁一听，顿时急赤白脸地推了弟弟一把，批评他：“老弟，你怎么回事？真是掉进钱眼里了，瑞瑞跟咱们说正事呢, 你就惦记着钱钱钱——”说到这里, 他又看向张函瑞, 与弟弟五官相同的脸上露出了一模一样的希冀, “——所以, 咳，给钱吗？”
　　张函瑞沉思了一下：“这点大家放心, 酬劳我肯定会替大家向节目组争取。即使争取不到，我的那份酬劳也不会独吞, 会和大家按比例分配。”
　　一听说有钱, 双胞胎兄弟俩顿时眉开眼笑起来。
　　大丁挠挠头，又问：“咱宿舍就这么点儿大, 如果安了摄像头, 咱们怎么换衣服啊？”
　　农大宿舍楼的条件比上不足比下有余, 每六间寝室共用一个盥洗室，盥洗室的里面就是一排洗澡单间。男生嘛没那么讲究，即使是冬天，也经常光着膀子、拿着脸盆来来回回。寝室里安了摄像头后，他们肯定不能像以前一样，无所顾忌地在宿舍里换衣服了。
　　张函瑞之前录《雷霆舞者》时有过类似的经历，他解释：“摄像头和录音设备不是24小时开着的，如果中途临时需要换衣服，可以直接把摄像头盖住。”
　　小丁：“咱们肯定不会永远在宿舍里呆着，比如我和我哥要去图书馆，你要去组会，有时候班级活动要去教学楼，或者咱们去食堂聚餐……这些他们怎么拍啊？”
　　这个问题张函瑞也有准备：“我问过节目组了。在寝室里的活动会使用固定镜头，离开寝室后，节目组的工作人员会跟随录像，不过镜头主要是跟着我拍，你们单独去图书馆的话不会跟着，只有我和你们一起去图书馆，镜头才会一起去。”
　　听完张函瑞的详细解释，兄弟俩商量了一下，觉得没什么其他问题了。
　　参加这个综艺录制，不仅可以拿钱，还能上电视！嘿嘿，到时候综艺上线后，他们可以告诉所有的亲戚和老同学，让大家守在电视前看他们！
　　毕竟绝大多数人一辈子也上不了电视，这可是仅次于考上公务员成为特等大孝子之后的第二等殊荣啊！
　　他们太爷爷在祖坟里都要被孝醒吧。
　　双胞胎兄弟爽快同意录制，现在宿舍里的票数已经拿到了三票，只剩下唯一一票——
　　——三人的目光同时转向张桂源。
　　这次的座谈会在小张同学的书桌前举办。他桌上摆着满满的夜宵零食，大小丁拖着椅子坐在他身边，这个偷一口炸串，那个抓一把瓜子，聊得热火朝天。
　　唯有张桂源不凑热闹，表情冷漠地靠在自己的柜子前，手里拿着一瓶无糖饮料，有一搭没一搭的喝。
　　从始至终，他都没发表一句感言。
　　张函瑞眨眨眼，问他：“张桂源，你有什么想法吗？”他目光慈祥地望着他，仿佛唐僧看泼猴，“没关系，你说什么都可以，勇敢大胆地发言。”
　　在他的“鼓励”下，张桂源终于开口。
　　“张函瑞，你把我们所有人聚在一起，就为了说这种浪费时间的事情吗？”
　　张函瑞：“……”
　　他的紧箍咒怎么念来着？
　　大丁顾不得手里吃了一半的炸鸡，一拍桌子就站了起来：“张桂源，你又在放什么屁？现在宿舍投票是三比一，你要是不想录你就别录，你爸不是给你在学校外面买房了吗，你自己搬出去住！别影响我们录节目！”
　　“我凭什么搬出去住？”张桂源根本没在意这颗小炮仗……哦不对，以大丁的武力值，小炮仗都算不上，撑死算是一支小呲花。张桂源抬了抬眉，“这也是我的寝室，我都住了四年半了，剩下半年我当然还要继续住。”
　　小丁赶忙打圆场：“可是张桂源，刚才瑞瑞的话你也听到了，节目组要在寝室里安摄像机，你要是不同意录的话，这摄像机就安不了，瑞瑞也没办法参与这么好的节目了……”
　　“谁说我不不同意了？”张桂源突然扔下一句话。
　　张函瑞：“诶？”
　　大丁：“咦？”
　　小丁：“啊？”
　　张桂源：“大丁，你才二十多岁，怎么血压这么高，我的话还没说完你就爆炸。我刚才的意思是，这种显而易见的事情不用浪费时间开会。你们会同意，我也会同意，直接叫节目组过来安装摄像机就可以了。”
　　张函瑞：“……”
　　显而易见？
　　哪里显而易见了。
　　张函瑞本来觉得，张桂源是个硬骨头，有90%的可能不会同意，即使同意了也会独自搬到学校外面去住。
　　怎么听张桂源话里的意思，他从头至尾就没打算反对啊？
　　虽然张函瑞一直觉得自己搞不懂张桂源的想法；但这一次，他是真的被张桂源弄得晕头转向。
　　张函瑞：“……咳咳，那这样吧。”他清了清嗓子，伸出右手，手背朝上，“我同意录制节目。”
　　小丁把砂糖橘塞进嘴里，又把指甲缝都染成橘色的手贴在张函瑞的手背上：“我也同意录制节目。”
　　大丁见状，放下吃了一半的炸鸡，把油腻腻的手贴在弟弟的手背上：“那我也同意！”
　　三人的手贴在一起，同时转头看向张桂源。
　　张桂源皱眉：“搞什么，你们以为是小学生发誓？幼稚不幼稚。”
　　张函瑞言笑晏晏：“好啦，你快来嘛。”
　　张桂源根本受不了张函瑞用这种语气同他讲话，他只觉得心里像是被什么动物的小爪子挠了一下，挠得他又一次放弃了自己的原则。他慢吞吞走过去，把手里的饮料装模作样地在大丁手背上贴了一下：“这样行了吧。”
　　大丁：“行个屁，我们仨都贴手了，就你拿饮料瓶糊弄，你咋这么特殊呢。”
　　张桂源没好气地说：“你也不看看你的手，都是油。我嫌你脏。”
　　小丁好心累，他又一次成为打圆场的那个人：“那这样吧，张桂源你别贴我哥了，你贴底下，你去贴瑞瑞。”
　　张桂源：“……”
　　他看向小张。
　　张函瑞、小丁、大丁三个人的手从下向上依次贴在一起。张函瑞的手心向下，成了垫底的那一个。
　　在这一瞬间，张桂源的大脑忽然变得一片空白。就在这短暂的几秒钟里，他的像是有了自己的意识，手心向上，轻轻贴住了张函瑞的掌心。
　　两只手掌交叠。张桂源因为热爱打篮球，掌心有很多厚茧，张函瑞的皮肤比他细腻很多，都要被他粗糙的茧子刺痛了。
　　“我愿意。”张桂源望向一脸惊讶的张函瑞，喃喃重复了一遍，“我愿意。”
　　张函瑞看着麦色皮肤的高壮青年，在短暂的怔愣后，他笑出了声：“什么啊，”他纠正道，“张桂源，你应该说‘我同意’，不是‘我愿意’。还有，你的手心应该向下，你手心向上做什么？”
　　他提示张桂源把手掌翻过来，但张桂源像是傻了一样，不说话，也不动。
　　算了算了，不计较这些细枝末节的事情。
　　张函瑞左右看看：“我同意，小丁同意，大丁同意，张桂源也同意——OK，全寝室全票通过，咱们要上节目喽！”
　　大丁：“哦哦哦~~”
　　小丁：“耶耶耶~~”
　　张桂源：“……”
　　四人手掌交叠上下晃动两次，然后又唰的一声分开了。
　　大丁小丁继续吃夜宵，张函瑞也加入了他们的美食阵营，吃得大快朵颐。
　　唯有张桂源依旧站在原地，望着自己空荡荡的手心，半晌没有言语。
　　……
　　张函瑞做事，向来没有拖延症。在全寝室全票通过录制节目后，张函瑞就打算联系学院，询问能否在学校里安装摄像机。
　　刚巧，本周五就是他们的毕业论文组会，能见到院长。张函瑞决定在组会结束后，当面向院长申请。
　　他们院长姓牛，是国内首屈一指的动物医学专家，他们用的教材有三本是她主笔编写的，她也是全国为数不多的能为熊猫开刀治病的医生。牛院长平日里除了带硕博做研究、给本科生上专业课以外，还会定期在学校附属医院坐诊，接待来自全国各地的疑难病宠。
　　牛院长年纪虽大，但为人和蔼可亲，又善于接受新鲜事物。之前张函瑞和张桂源在学校里直播宣传，就是由她提议的。
　　张函瑞觉得，牛院长肯定会同意他的请求的。
　　而且，牛院长还是他的硕博导师呢，有这层关系在，张函瑞更是十拿九稳。
　　周五下午，张函瑞和张桂源拿着开题报告，提前十分钟出现在院长办公室外。
　　本科生毕业论文的指导老师采取随机排位制度，包括他俩在内，一共有六位同学被派到了院长手下。
　　他们在门口等待时，几位同学窃窃私语。
　　“哎，怎么就倒霉派在院长手里啊……她肯定要求特别严。”
　　“我这完全就是电子大便，而且还赛博便秘。”
　　“这大学五年我到底学了个啥啊，我都怕院长看完我的开题报告就让我退学。”
　　“我这几天各种查文献，拼了个四不像出来，我舍友都说我是‘取其糟粕去其精华’……”
　　见张函瑞来了，立刻有同学和他商量：“小张，一会儿你先上啊，你是院长的亲徒弟，她肯定舍不得骂你！”
　　另一个同学不同意：“那不行，张函瑞可是大学霸，他珠玉在前，一下把院长的期待提的特别高，咱们在他后面全是不可回收垃圾，这不就等着挨骂呢吗。”
　　第三个同学开口：“张桂源，你开题报告写完了吗？你先上吧，你替我们探探路。”
　　张桂源无可无不可，于是几人就这样商定——张桂源负责开场，张函瑞负责殿后，其他几位同学负责鱼目混珠滥竽充数。
　　时间到，众人站成一排，张桂源站在第一个，抬手敲响了院长办公室的大门。
　　院长秘书过来开了门，几位小同学拖拖拉拉地走了进去。
　　牛院长正靠在椅子上闭目养神，见他们进来，她拿起旁边的老花镜，架在了鼻梁上。
　　她伸手，语气还算温和：“同学们，开题报告都打印了吧？给我吧。”
　　“……”这一下可打乱了大家的计划，本来他们打算逐一汇报的，可现在院长却让他们直接交上去，一边看一边点评。
　　大家没办法，只能都硬着头皮交上去。
　　开题报告只有两页，院长直接略过第一页的表格，看向第二页的创新性陈述。
　　她看得很慢、很仔细，一边看一边笑，那种笑容，仿佛是在看幼儿园小朋友们在六一儿童节上表演节目。
　　也对，往前推二十年，当这群小屁孩们还在幼儿园啃手时，她就已经是留学回来的教授了。她看过的狗屁不通的毕业论文摞在一起，比他们的命都厚。
　　张函瑞本来对自己的开题报告挺有信心的，结果牛院长只不过是笑了笑，就把他笑得浑身发麻、脸颊发烫，恨不得现在自杀删号重来，再也不在儿童节上自信开麦了。
　　终于，牛院长看完了这几篇电子大便。
　　她问：“这个《以川省x县为例，浅析野生猕猴族群绝育对保护生态环境的必要性》，是谁的论文？”
　　张函瑞浑身一抖，赶忙举手：“院长，是我的。”
　　牛院长的视线从老花镜后透出来，落在他身上，温和地说：“小张，你不用这么紧张，你这个想法是可以的，但是主题走偏了。你的重点应该落在猕猴绝育上，而不是猕猴绝育后能解决的环境问题。咱们毕竟不是生态保护专业，而是动物医学专业。你拿回去再改改吧。”
　　张函瑞点头如捣蒜。他这个论文想法，是之前在山里拍《金苹果1号》时诞生的，那里猕猴种群泛滥，繁衍速度极快，很多猴子会下山潜入村民家中搞破坏，当地农业部门一直在积极筹备雄性猕猴的绝育。
　　他本来就没想过开题报告能够一次过。牛院长让他拿回去重改，而不是全盘推翻，已经让他松了一口气了。
　　牛院长又拿起第二份：“那这个《蒙省运动马匹的繁育现状研究》……张桂源，这是你的吧？”
　　张桂源沉默地点了点头。
　　在刚入学做自我介绍时，大家就都知道张桂源家里特别有钱，家里不仅有奶牛场、肉羊场，还有大片草原饲养马匹。同学们都私下叫张桂源是“马帮少帮主”，知道他毕业之后要回去继承家业。
　　牛院长点评道：“你这个论文方向不错，想必你也有实际的数据支撑。”
　　张桂源再次点点头。
　　周围同学心里都弥漫里一股酸意，仿佛一口气吃了十个柠檬：其他同学要做研究，需要费尽辛苦从网上找数据，尤其是马类研究，在数据库里能查到的资料少之又少，真正的研究资料都在各大马场里藏着呢，那是马场主耗费十几年乃至几十年、用上亿的资金砸出来的，当然不会随随便便放出来。
　　可是张桂源不一样，他家就是开马场的，这些数据唾手可得。
　　牛院长像是聊家常一样问他：“不过，你家也繁育运动马吗？”
　　张桂源回答：“最近十年才刚刚开始，种马是从英国引进的热血马，已经出了两代。不过我们马场百分之九十还是以温血马为主，以及少部分出口的蒙古种冷血马。”
　　“很好。”牛院长勉励他，“国内热血运动马繁育起步很晚，你们现在追赶的话，至少要投入三五十年的时间。不过我相信你们能成功的。”
　　张函瑞不由得多看了张桂源一眼。
　　马可以大致分为“热血马、温血马、冷血马”三类，这种分类并不代表他们的血液温度，而是按照它们的性格划分。
　　热血马是所有马匹中最活泼的品种，它们肌肉紧实骨骼轻盈，是竞速赛场上的专用马。每匹都价格不菲，一匹种马可达几百万、上千万。
　　张函瑞原本以为，张桂源家的马场只繁育温血马和冷血马，没想到居然也涉足热血马领域。
　　想要繁育好马，不仅需要充足的时间、大量的金钱，更少不了学识。估计这才是张桂源考入动物医学院的真正原因。
　　之后，牛院长又依次点评了其他同学的论文，不过以批评居多。她怕伤了小同学们的自尊心，每次批评后，她都要勉强找出几处可以表扬的点。
　　若实在没地方可以表扬，牛院长也会称赞一句：“字写的还不错。”
　　被称赞“字写得还不错”的同学哭着说：“……院长，您不如直接侮辱我。”
　　组会前后开了一个小时，开完组会后，大家垂头丧气地走出了院长办公室。
　　只有张函瑞和张桂源被留下了。
　　院长把张函瑞留下后，叮嘱他多看一些论文，抓紧研0的时间，要平衡好学习和外面的工作。
　　张函瑞答应得可爽快了：“您放心吧，我知道孰轻孰重，肯定要以学业优先！不过……嘿嘿……”
　　他挠挠头，和院长说了《我和我的集体生活》想来学校录制的事情。
　　院长平时很少看综艺节目，但香蕉台的大名还是听过的。她斟酌了一番：“这件事对学校宣传有利，我是很赞同的。但是校领导那边怎么想，我不敢保证，今天晚上我刚好要和校长他们吃饭，我和他提提看，如果他那边点头了就没问题。”
　　小张比了个耶，恨不得上去亲她一口：“谢谢院长！！”
　　院长笑着说：“你啊，真是每天上蹿下跳让人不省心。咱们学校建校一百年，也就出了你这么一个人，学校里的事情不够你忙活，转身就去当大明星了。”
　　小张怪不好意思的：“我哪算大明星啊。您能给先天心脏发育不全的熊猫做胃扭转手术，您才是全中国的大明星呢。”
　　“油嘴滑舌。”牛院长从抽屉里掏出一把糖，塞到他手里，像是在逗自家孙子一样，“行了，你赶快出去吧，我还有事和张桂源说。”
　　小张眨眨眼：“您要和他说悄悄话吗，我不能听啊？”
　　“不能。”牛院长摆手轰他，“出去记得带上门。”
　　“哦，那好吧……”张函瑞实在好奇，但院长不让他听，他只能一步三回头的离开了。临走前，他问张桂源，“用不用我等你？”
　　张桂源摇头：“不用了。”
　　“那好哦。”张函瑞说，“那咱们晚上寝室见。”
　　院长办公室的门咔哒一声关上，小小的办公室里，只剩下张桂源和院长两个人。
　　其实张桂源心里也很好奇，为什么院长会单独留他。
　　论学业，张桂源并不是年级里最好的，只能算是中上游，保研自然也没有他的份。他又不像张函瑞那样爱出风头，很少参加学院里组织的各种活动。除了专业课以外，他平时和院长几乎没有接触。
　　安静的办公室里，院长从办公桌后站起了身。她是个很瘦小的老太太，不到一米六，两鬓斑白，脸上都是岁月的痕迹。但她站在张桂源面前，却显得比这个年轻人还要高大。
　　她走到书柜前，精心翻找了一番，然后拿出了一沓厚厚的全英文资料。
　　张桂源：“院长，这个是……？”
　　他注意到，那份资料的封皮上印着澳大利亚排名第一的动物医学院的标志，封皮下方是几匹在赛道上狂奔的赛马。
　　“张桂源，国内热血运动马的繁育领域还在起步阶段，你若是本科毕业后就回去继承家业，能起到的作用微乎其微。”牛院长把资料推到了他面前，“你把这份招生资料拿回去吧，和家里人商量一下。”
　　张桂源终于明白过来：“您是想让我出国继续深造？”
　　牛院长：“马儿终其一生都在奔跑，你的世界也不应该只有眼前的人事物。”
　　这是张桂源从未想过的一条道路。
　　能去国外读书，学习最先进的马类疾病治疗和繁育，确实让他欣喜若狂。
　　可这一走，要多少年呢？
　　两年，三年，还是五年……？
　　一想到要离开这么久，张桂源的脑海深处突然浮现出一道身影。
　　那道身影刚刚在几分钟之前走出了办公室，临走前还笑着问他：“张桂源，用不用我等你？”
　　而张桂源那时候的回答是：“不用了。”


第104章 
　　很快, 牛院长那边就传来了好消息——学校领导经过慎重考量过后，认为《我和我的集体生活》在学校拍摄可以给学校起到一个正面的宣传作用，同意这档综艺来学校内进行拍摄。
　　学校同意, 舍友同意, 现在就差经纪公司同意了。
　　但经纪公司对于这种送上门的合作，根本没什么理由会“不同意”。
　　左奇函十分惊讶。香蕉台的节目没那么容易上, 其实《欢迎来到我的餐厅》节目组只邀请了王橹杰，左奇函硬是把张函瑞买一送一地塞了进去。没想到节目录制还有后续, 张函瑞居然给自己接到了一个新的工作。
　　而且这一次, 张函瑞不再是临时客串，而是《我和我的集体生活》这一季的常驻嘉宾。
　　张函瑞又是得意又是警惕。
　　@小张小张不爱慌张：老板，虽然梅姐先联系了我，再联系公司，但这不算是接私活儿, 你不会扣我工资吧？
　　@左：……
　　@左：在你眼里, 我究竟是什么样的人？
　　张函瑞仗着天高皇帝远, 一点没给左奇函面子。
　　@小张小张不爱慌张：奴才可不敢妄议主子。
　　@小张小张不爱慌张：要不这样吧, 我送您一面镜子。
　　@小张小张不爱慌张：您每天多照照镜子, 就知道自己什么样了。
　　@左：…………
　　@左：拉黑了，以后交租子的时候再和我联系。
　　合同走得出乎意料的快, 不到一个星期，左奇函就打电话通知张函瑞可以签名了。
　　张函瑞立刻说：“那好, 明天我就去公司签合同！”
　　“不用那么麻烦。”电话里, 男人声音沉稳，“我已经把合同拿来了。”
　　张函瑞：“诶？？？”他震惊, “你来我们学校了？”
　　“嗯。”左奇函道, “你现在应该在寝室吧？你走到窗户前, 往下看。”
　　张函瑞原本正在上铺捣鼓自己的事情呢，一听说左奇函的车就停在寝室楼下，他立刻从上铺跳下来，连拖鞋都顾不得穿，急急忙忙往窗户前跑。
　　同在寝室的张桂源低头看了一眼他光着的脚，把拖鞋踢到他脚下：“把鞋穿好，咱们宿舍地面这么脏，不需要你用脚拖地。”
　　张函瑞没办法，只能又把拖鞋套上。
　　他站定在窗户前，一手推开窗户，一边伸长脖子往下看。他们宿舍在四楼，幸亏小张视力好，才能把楼下的人来人往看得清清楚楚。
　　可他的视线从左扫到右，又从右扫到左，并没有看到那辆专属于左奇函的豪华座驾。小张歪着头用肩膀夹着电话，狐疑地问：“老板，您在哪儿呢？我没在宿舍楼下找到你啊？”
　　“没找到我？”左奇函说，“你仔细找了吗？”
　　“仔细了啊，真没找到。”
　　“没找到就对了。”男人的声音里多了一丝少见的笑意，“因为我根本不在你们宿舍楼下。”
　　张函瑞：“……”
　　左奇函：“你们学校太大了，我又不知道你的宿舍是几栋。你直接来湖边的亭子吧，我在这里等你。”
　　左奇函说完就挂了电话，根本没给张函瑞拒绝的余地。他向来这样，恨不得把霸道总裁的人物设定书贴在脑门上，要不是他手里拿着小张的合同，小张才懒得理他呢。
　　张函瑞骂骂咧咧地换衣服，准备去湖边找他。
　　张桂源问：“你要出门？”
　　张函瑞觉得最近张桂源很奇怪，以前这位臭嘴直男舍友从不过问他的行踪，但最近不知道怎么回事，他就算出门上厕所倒垃圾，张桂源也非要问清楚不可，好像怕他再也不回来一样。
　　怎么说呢……这种症状在宠物犬身上特别常见，一般被称为“分离焦虑症”。
　　张函瑞告诉这只患有分离焦虑症的舍友：“我经纪人来学校给我送合同，我过去找他。”
　　“经纪人？”张桂源问，“用我陪你一起去吗？”
　　“你去干什么？”张函瑞莫名其妙，“你又不认识他，他又不认识你。再说，我只是取个合同而已，前后耽误不了半小时，晚饭前就回来了。”
　　张桂源：“真的？”
　　张函瑞边穿外套边点头：“真的真的真的。”
　　这个态度，像极了“急着出门上班却被家里狗子缠住只能敷衍地陪狗子玩球”的主人。
　　“对了，”张函瑞抬手指向窗户，“张桂源，你看窗户上是不是有什么东西啊？”
　　“在哪儿？”张桂源回头看窗户。
　　就这么一秒的功夫，张函瑞就从寝室溜走了。寝室门咔哒一声关上，被主人扔出的假球转移了注意力的狗子只能寂寞地回小窝啃它的磨牙棒了。
　　……
　　三月份的京城已经回春，尤其是下午阳光最好的那两个小时，气温能升到十度以上。农业大学的绿化做得很漂亮，沿着宿舍楼往湖畔走，一路上柳枝抽芽、黄花吐蕊，更有点点桃花含苞待放，端的是一片生机盎然。
　　湖里的冰早就化了，学校里散养的大白鹅领着刚孵出来的毛茸茸的鹅子们在湖边溜达，大白鹅率先跳出水中，可鹅子们却嫌水冷，在岸边哼哼唧唧地不肯下水。
　　大白鹅没那么好的耐心，长脖子一甩，就把那群小鹅们全都赶下了湖。小鹅们被冻得嘎嘎乱叫，声音稚嫩，听上去真像是一群小朋友在细声细气的讲话。
　　除了鹅以外，湖里还有从隔壁老园子飞来的鸳鸯，在澄清的湖里泛波。湖畔每隔几米就有观景石椅，现在天气热了，石椅上也长出了一对对的小情侣，腻味的不得了。
　　和这些年轻小情侣相比，站在湖畔的那名陌生男人，实在有些格格不入。
　　不论是他身上的大衣还是腕间的表，即使认不出牌子，也能让人一眼察觉出价格不菲；更别提他的气质卓然，一看就是常年居于上位，绝对不可能是学校里的师生。
　　张函瑞赶到湖边时，一眼就认出了左奇函。
　　即使他背对着他站在湖畔，但左奇函就像是混入了野鸳鸯群的黑天鹅，根本不可能被忽略。
　　“老板，”小张脆生生喊他，“久等啦。”
　　左奇函转过了身。
　　今天他居然没有戴眼镜，头发也没像往常一样用发油仔细打理过。他的头发在春风的吹拂下自然垂落，让他看上去比往日更平易近人了一些。
　　他上下打量了一番张函瑞，问：“你在学校，就这么不注重形象的吗？”
　　“怎么了？”张函瑞低头看看自己，“没什么问题吧。”
　　运动鞋，运动裤，帽衫，棉服，学校里十个男生有九个都这么穿。
　　左奇函抬手指向小张的右手：“那你手里提着什么？”
　　张函瑞这才意识到，他手里还提着东西呢！——那是一只印着花开富贵的红色暖水壶，他刚才下楼时，本想把水壶留到一楼热水房，等晚上回去的时候提热水上楼。结果不知怎么忘了这档子事，居然就一路提着热水壶来找地主老爷了！
　　张函瑞：“啊这……”
　　左奇函：“你慢慢想理由，我也想听听你还能怎么编。”
　　张函瑞：“……”他把水壶换了一只手提，“这不是出门的时候太忙了吗。谁让大老爷非要搞这种突然袭击，我在宿舍里待得好好的，被你一个电话叫起来，我顾得了这个顾不了那个，我就忘了把水壶放下了。”
　　左奇函挑眉：“小长工，我千里迢迢给你送合同，还是我的错了？”
　　“没关系，”张函瑞大度地说，“虽然是你的错，但是我原谅老爷你了。”
　　左奇函：“……”
　　合同是提前打印好的，一式三份，都需要张函瑞亲笔签字。左奇函从随身的公文包里取出一份合同，让张函瑞过目。
　　张函瑞提着暖水壶不方便看合同，干脆把暖水壶递给左奇函。
　　左奇函看看水壶，再看看他：“你让我帮你拿水壶？”
　　“对啊，这地面那么脏，总不能把水壶放在地上吧。”张函瑞把水壶硬塞到左老板手里，换回了那份合同。
　　合同足有十几页，张函瑞跳过那些复杂的条款，直奔重点。
　　录制时间……播出时间……
　　“‘综艺预计Q2季度上线，每周播出一期，预计播出十二期。’……Q2季度不就是四月份吗？？这么仓促？？”张函瑞读出这句之后，不可思议的反问，“下周就开始录制，后期剪辑赶得上节目播出吗？”
　　“不这么着急就来不及了。”左奇函没有隐瞒，把自己通过其他渠道知道的消息告诉了张函瑞，“这个节目其实去年就开始招商了，年底就完成了所有嘉宾的合约。但原定的五位嘉宾之一，前两天突然跳车，退出录制。节目组急的没办法，刚好那位梅编导想起了你，就把你报上去了。”
　　张函瑞耳朵立刻支起来：“有八卦？哪个嘉宾跳车了？为什么跳车啊，有项目撞车了？”
　　“确实是撞车了，但不是项目。”
　　“？”
　　左奇函说了一个名字：“就是那个谁谁谁，上周他的经纪公司告诉节目组，艺人在家里换灯泡的时候不小心被碎玻璃划破了额头、眼睛、山根、鼻头、颧骨和下巴，要去医院做修复手术，需要静养一个月，过几天就会发官方公告了。”
　　“什么牌子的灯泡啊，碎得这么彻底，直接在他脸上打起第三次世界大战了。”张函瑞大受震撼，“现在艺人整容，都把理由编得这么清新脱俗了？”
　　左奇函说的那位艺人，张函瑞有所耳闻。
　　那位艺人也是以爱豆身份出道，刚出道时确实俊朗帅气，但随着年龄增长，他的脸部轮廓越来越崎岖。
　　雄性猫咪发腮是喜事，雄性爱豆发腮那就是丧事。
　　张函瑞去年带着hotboys参加一场站台活动，遇到了对方，差点没认出来。
　　对方主动向他打招呼，和他寒暄尬聊。
　　张函瑞憋得shi都快出来了，才憋出一句：“哥，你真是越来越像书里走出来的男主了。”
　　这句话可把对方高兴坏了。
　　等那人走后，王橹杰问他：“队长，那人的脸型都快变成芒果了，究竟像哪本书的男主？”
　　小张队长回答：“高中历史书。”
　　王橹杰：“？”
　　小张队长压低声音：“朱元璋。”
　　王橹杰：“……”
　　总之，张函瑞对这位内娱朱元璋印象深刻。
　　其实张函瑞对整容没什么意见，现在狗都能做双眼皮了（注：因为眼部疾病需要做），人做双眼皮也属正常。
　　俗话说得好，新三年旧三年缝缝补补又三年，每个保持青春靓丽无敌美貌的艺人背后，都有玻尿酸和热玛吉替他们负重前行。
　　张函瑞还是很感谢这位内娱朱元璋的，若不是他临时决定禅位，这等好饼也不会落到张函瑞身上。
　　他拿着合同，开开心心地说：“以后，这就是朕的江山啦。”
　　他这次出来特地带了笔，大笔一挥就在合同上签了名字。这合同已经提前印好了电视台和经纪公司的章，张函瑞签下名字，就代表合同正式生效了。
　　“好啦，”张函瑞把其中一份合同卷起来，塞到自己的外套里，“我把我的这份拿走了，另外两份麻烦老板你带回公司啦！”
　　说完，张函瑞转身就要走。
　　结果刚迈出去一步，他的帽衫帽子就被男人从后面扯住了。
　　小张：被扼住命运的喉咙.jpg
　　小张在被帽衫勒死之前，艰难地回头看左奇函：“老板，还有什么事吗？”
　　左奇函：“你就这么走了？”
　　张函瑞这才想起来，赶忙从左奇函的另一只手里接过自己的热水壶：“谢谢提醒哈，我差点忘了把热水壶带走。”
　　“……”左奇函见他实在不开窍，提醒他，“现在快到晚饭时间了。”
　　张函瑞：“对，五点多了。”
　　左奇函：“我千里迢迢从公司开了一个小时车，给你送合同，你有什么想法？”
　　“我确实有些想法，”张函瑞直白地说，“您不觉得咱们公司太远了吗？美名其曰是朝阳新媒体产业园，其实再踩一脚油门都快到通州啦。您今天开车来我学校，都要一个多小时，可我每次坐地铁过去，都要两个半小时呢。您打算什么时候给咱公司搬家啊？”
　　左奇函见他兜圈子，干脆击出一记直球：“你别给我装傻。张函瑞，我这个当老板的屈尊降贵给你送合同，你至少要请我吃一顿饭吧。”
　　“……”小张同学负隅顽抗，“老板，我们学校门口真没什么好餐厅可吃，您可是平常吃米其林的人啊，这种人均五六十的小餐馆您能看得上？”
　　“不去餐馆，就去你们食堂。”
　　张函瑞：“……”
　　左奇函：“我早就听说，你们学校食堂炒的菜用的肉，全是你们学校自产自销，或者是合作农垦企业送过来的。我一直挺好奇会是什么味道。”
　　张函瑞见实在躲不过，低声碎碎念：“还能是什么味道？就正常大学食堂的味道呗。”
　　“那倒是巧了。”左奇函说，“我大学毕业十几年了，正想忆苦思甜。”
　　没办法，老板的话都说到这份上，张函瑞只能认栽。
　　哪个当打工仔的都不想和资本家一起同桌吃饭，除非是资本家掏钱。但吃学校食堂，很明显只能是打工仔掏钱。
　　在老板眼中：与民同乐。
　　在打工人眼中：能报销吗。
　　而且还有一件事，让张函瑞有点发愁——他可没忘了，他宿舍里还有一只有分离焦虑的舍友呢，他答应张桂源会在晚饭前回去，现在却带着老板去吃食堂。
　　哎……张桂源不会应激到拆家吧？


第105章 
　　农大一共有五个食堂, 分部在学校的各个角落。一食堂面积最大、菜品种类最多、价格最便宜，适合普通学生；五食堂小而美，没有常见的“食堂铁盘子菜”, 只有一道道精美小炒, 普遍价格在25-30之间，这个价位在外面餐厅算是很便宜, 但是在学校里已经是顶级消费了。
　　小张同学想了想，决定带左老板去五食堂吃晚餐。
　　他的想法很简单——现在是晚餐时间, 其他食堂都人山人海, 连座位都找不到。他想象左奇函一身精英装扮、却端着打饭的铁盘子问人家能不能拼桌，这得是多么荒诞的画面。
　　五食堂价格贵，去的人少，环境更好一些，更适合请老板吃饭。
　　毕竟左奇函是领导, 小张该讨好还是要讨好一番的。
　　若是老板吃开心了, 这次的公司分成又给他打了个折呢？这差价可是几十万呢！
　　光是想到这里, 张函瑞的脸都要乐歪了。
　　顺便说个题外话。粉丝很喜欢给爱豆立人设, 张函瑞上网冲浪时就看到有人说：“我觉得小张是个特别纯粹的人, 他和别的爱豆不一样，他没有陷入娱乐圈这个大染缸, 他也没有被名利捕获。”
　　张函瑞看到这种评价直牙酸，他特别想告诉大家——千万别把他想得太高大上, 谁说他不贪图富贵了？他可想红了, 他可想赚钱了！他是不畏强权，但他畏金钱啊。
　　你们看, 他现在就是为了金钱与名利, 都主动带着地主老爷来吃人均四十的五食堂小炒了！
　　张函瑞在农大读了五年书, 进五食堂的次数两只手都数得过来。
　　每次他拿到奖学金、或者受到学校什么表彰，他才会“大出血”一次，请大小丁来五食堂搓一顿。
　　这次重新踏入五食堂，身旁的人不再是熟悉的舍友，而是左奇函。
　　五食堂是一座单独的小楼，沿着湖畔的草坪小路走下去，就可以在曲径通幽处找到它。小楼环境优雅，周围绿化做得也好，若是坐在小楼二楼往外眺望，可看到周围绿草茵茵、杨柳垂条，远处湖上还有鹅群泛波，实在是赏心悦目。
　　也是巧了，他们刚一踏进五食堂，就遇到了张函瑞他们班的班长。
　　“诶小张，这么巧啊？”班长主动和他打招呼。
　　“是啊，真的好巧。”张函瑞也同他挥手致意，接着目光转到了班长身旁那个娇小的身影上，“班长，师妹，你们刚吃完饭？”
　　班里同学都知道，班长上学期居然追到了大一入学的小师妹，老牛吃嫩草，每天都在朋友圈变着花样秀女友。自从谈恋爱开始，他们就经常来五食堂——五食堂在学生之间还有个戏称，叫“情侣食堂”，因为环境好，正适合小鸳鸯说悄悄话，菜贵点没什么，反正热恋中的小情侣从不差钱。
　　张函瑞毕竟是爱豆，最近又常上热搜，师妹见到他，眼睛都亮了几分：“张师兄好！我们刚吃完饭，正要回图书馆。”
　　张函瑞：“好哦，那我就不打扰你们了。”
　　“张师兄，有件事想麻烦你……”师妹小声问，“我能要个签名吗？”
　　“可以啊。”一听是签名，张函瑞很爽快地就答应了，“to签对吧，我现在没纸，我回头找张照片签完了给班长，让班长拿给你。”
　　师妹表情有些羞涩，犹犹豫豫地说：“那个……张师兄的签名之前我男朋友已经给过我了，我想要别人的。”
　　张函瑞也没生气，依旧很开朗：“哦，你想要谁的？是不是我队友王橹杰的？他现在行程太忙了，我一个月也见不到他一次，你要是能等的话，我争取在毕业之前帮你拿到。你要是不能等的话，我可以替他签——我学他签名学的可像了！”
　　师妹欲言又止。
　　见女朋友不好意思开口，班长替她说了：“小张，她不是想要王橹杰的，她想要陈奕恒的。”
　　张函瑞：“……啊？”
　　班长也有点不好意思，但天大地大女朋友最大，他还是说：“她是陈奕恒粉丝，粉了他好几年了，就连手机壁纸都是他，网抑云里全是陈奕恒的歌。你看我脚上的鞋，身上的这件外套，都是她给我买的陈奕恒同款。”他厚着脸皮说，“我听说你和陈奕恒关系挺好的，你能帮她要一张陈奕恒的签名吗？”
　　张函瑞眉头微皱，盯着班长看了好久，表情十分纠结。
　　班长：“是不是不方便啊，要是太麻烦的话，那就算了，我就是问问。”
　　张函瑞迟疑着摇摇头：“那倒不是，要签名没问题，但有件事情我实在想不通。”
　　班长：“什么事情？”
　　张函瑞啧啧两声：“师妹每天打开手机，就能看到一张‘旷世惊人的浓颜雕塑脸’（唯粉原话）——她是怎么同意当你女朋友的啊？”
　　班长：“……”
　　师妹：“……”
　　这也是张函瑞一直很好奇的一件事：追星人每天对着爱豆的二次元建模脸，再看看身边的三次元男人，是怎么接受得了这个落差的啊？
　　班长幽幽道：“张函瑞，你小子是单身狗，就非要把情侣都搅散是吧？”
　　张函瑞嘿嘿一笑：“我就是好奇嘛。”
　　班长：“不准好奇！”他把话题又拽了回来，“所以你能拿到陈奕恒的签名吗？”
　　“能，放心吧。”张函瑞拍拍胸脯，“我们过阵子还有个合作，肯定要见面的。要签名这种小事，包在我身上！”
　　他话音刚落，身侧就传来一阵咳嗽声。
　　那是当了半天隐形人的左奇函，在提醒他谨慎说话。
　　其实要签名并没有看上去那么简单，圈外人会觉得“这不就是一句话的事情嘛”，但是对于圈内人来讲，要签名的背后可牵扯到很多面子问题。尤其是咖位低的艺人替朋友向咖位高的艺人要签名，被其他人知道了，肯定要落下笑柄的。
　　刚才张函瑞和他的同学们聊天，左奇函并没有贸然打断，但当他听到张函瑞承诺一定会拿到签名时，他才立刻出声，想要让张函瑞谨言慎行。
　　他一发声，班长和他女朋友立刻把目光移到他身上。
　　几分钟之前，当左奇函跟在张函瑞身后进来时，他们就注意到他了。这个陌生男人实在气势惊人，黑色大衣衬托得他身形挺拔，五官更是俊美标致，唯一有点奇怪的，就是他手里居然提着一个花开富贵的热水壶。
　　他们和张函瑞闲聊时，这个男人就漠然地站在一旁，实在搞不清楚他的身份。
　　班长问小张：“这位是……？”
　　张函瑞又开始满嘴跑火车：“他是我做事古板循规蹈矩一成不变死脑筋的老父亲。”
　　班长惊讶：“叔叔好！叔叔你保养的真好，看起来就跟三十多岁一样！叔叔没想到你长得这么帅，看来真是基因好，才能生出小张这样的帅儿子！”
　　左奇函：“……”他沉默两秒，“我是张函瑞的经纪人。”
　　班长迷茫了。怎么又是老父亲，又是经纪人？
　　他女朋友小声提醒他：“娱乐圈这种事很常见的。艺人的经纪人由自己的亲妈亲爸亲叔叔亲姑姑担任，肥水不流外人田嘛。”
　　班长：“哦哦哦，叔叔真是辛苦了。”
　　平白无故长一辈而且没有占到便宜觉得心里很不爽的左奇函：“……”
　　张函瑞憋笑憋的肚子都疼了。
　　班长带着女朋友和他们寒暄完，很快就告辞了，他们还要去图书馆继续学习。临走前，班长告诉张函瑞：“小张，你可以带叔叔去二楼，二楼重新装修了，环境特别好，还多了好几道特色菜。叔叔好不容易来一趟学校，总要带他吃点好的。”
　　于是张函瑞“孝心”发作，真的带左奇函走向二楼。
　　左奇函跟在他身后上楼，表情冷冷的，提着热水壶的手上青筋直跳。
　　他问：“为什么跟你同学说，我是你爸？”
　　“这说明您在我心里像是我父亲一样，我特别尊敬您。”小张油嘴滑舌，“我读大学之前，是我爸给我生活费；我读大学之后，是公司给我生活费。公司是我家，人人都爱它；经纪人是我爸，我的分红都靠他。”
　　左奇函：“那看来你家关系真好，你爸还给你上社保。”
　　张函瑞：“害，亲父子，感情深嘛。”
　　两人一边胡扯一边上了二楼，结果刚一踏入二楼，刚才还活蹦乱跳的小张同学突然沉默了——
　　——他只不过是几个月没来五食堂，怎么五食堂装修成这个样子了？！
　　五食堂面积不大，之前二层也就只能放下二十张四人小桌。重新装修后，居然在中间修出一个台子，台上还有人弹钢琴！沿着钢琴周围一圈散落着几张两人桌，中间用假花阻隔，现在已经坐满了小情侣。
　　他们是农业学院又不是音乐学院，为什么食堂里会出现钢琴啊？就算中间的台子上是在现场表演刮鱼鳞，都比弹钢琴更贴合学校校风吧！
　　最不可思议的是，原本落地窗前的四人座，座椅全部被改成了“秋千”……从天花板上垂下“藤蔓”，藤蔓下拴着木板，小情侣们可以一边荡秋千，一边吃饭。
　　太浮夸了，太痛心了。这装修风格太过震撼，看来承包五食堂的老板没少挣钱。
　　左奇函沉默。
　　张函瑞也沉默。
　　左奇函：“这就是985吗，食堂都这么别出心裁。”
　　小张羞愧极了：“个校行为，请不要上升所有985。”
　　小张又说：“老板，要不咱们还是回一楼吧。”
　　“不，”左奇函抬起嘴角，“我觉得这里很不错，我还没在秋千上吃过饭呢。”
　　男人迈开长腿，提着花开富贵的热水壶，一马当先地走向了落地窗前的“秋千座”。张函瑞头皮发麻，只能跟在后面唉声叹气。
　　秋千坐上去之后晃晃悠悠的，幸亏桌子是固定的，张函瑞可以扶住桌子保持平衡。
　　虽然装修已经大变样了，但食堂毕竟是食堂，点菜还要去窗口点。
　　张函瑞本想自己去点，可左奇函放下暖水壶后，居然跟了上来，美名其曰想看看他们学校有什么好菜。
　　到了窗口后，张函瑞看着水牌上的菜单犯愁，他们两个人肯定要点三个菜，一个凉菜，两个热菜，热菜一荤一素，不知道一百块钱下不下得来……
　　张函瑞假惺惺问左奇函：“老爷您想吃什么？”
　　左奇函：“想吃贵的。”
　　张函瑞：“……”
　　张函瑞又问：“那老爷有什么忌口吗？”
　　左奇函：“忌便宜的。”
　　张函瑞：“……”
　　见张函瑞满脸不情愿，男人悠悠开口：“说起来，这次公司分成——”
　　张函瑞立刻把饭卡甩在食堂阿姨面前，两眼放光地说：“阿姨，咱食堂最贵的菜是什么？来三个！！”
　　食堂阿姨报了三个菜名，分别是清蒸（学校湖里的）鲤鱼，爆炒（学校池塘的）牛蛙，红焖（学校草坪上的）羊肉。
　　都是肉菜，都是硬菜，都是贵菜。
　　食堂阿姨算了一下价格，三道菜加一起，要将近两百块钱。
　　张函瑞心想舍不得饭卡套不住狼啊，狠狠心，把饭卡贴在了机器上。
　　结果——“滴。”
　　食堂阿姨看了一眼机器：“小同学，你卡里钱不够。”
　　张函瑞：“……”
　　左奇函：“……”
　　张函瑞：“实在不行去一道菜吧。”
　　食堂阿姨减去了一道最贵的：“不行，还是不够。”
　　张函瑞一咬牙：“那就只留一道菜，要六碗米饭。”
　　实在不行菜汤还能拌饭吃呢。
　　食堂阿姨：“同学，你卡里就剩十二块钱了，也就买得起六碗米饭了。”
　　左奇函：“……张函瑞，你就是这么请我吃饭的？”
　　张函瑞是真忘了，他好久没给饭卡充过钱了，确实没注意卡里还有多少。
　　总在这里站着也不行，他们耽误的这几分钟里，身后已经排起了队伍。排在后面的同学窃窃私语，有人认出了张函瑞，也注意到了站在他身旁的左奇函。
　　隐隐约约有议论声传来。
　　“那是张函瑞吧？”
　　“是动物医学院的那个‘大明星’？”
　　“对，就是他！不过他旁边的人是谁，长得还挺帅的，不会也是明星的吧？”
　　“他为什么不结账，卡里的钱不会不够吧？”
　　“我还以为明星的饭卡里都会充好多钱呢。”
　　左奇函实在丢不起这个人，主动掏出钱包：“这顿饭我来吧，现金行吗？”
　　食堂阿姨：“这位同学家长，我们食堂只能充卡结账。”
　　左奇函把两百块钱塞到张函瑞手里：“怎么充卡？你快去充。”
　　张函瑞：“呃，这个食堂没有充卡窗口，只能去其他食堂充……”
　　左奇函：“……”
　　看起来，这顿饭是注定吃不上了。
　　就在两人尴尬对望之际，一道意想不到的身影来到了他们身边。
　　那是一个年轻人，他皮肤黝黑，留着寸头，身材高大。明明长得很俊朗，但他表情却像警匪片里的冷酷杀手。
　　这个表情臭臭的年轻人从口袋里拿出一张饭卡，贴到了刷卡机上面。
　　机器传出机械女声：“滴——扣款178元，卡内余额，两万三千五百一十九元。”
　　排在后面的同学都听到了这个声音，瞬间露出了震惊的表情——怎么会有人往饭卡里充几万块钱啊？？
　　张函瑞也很震惊，但他震惊地并不是饭卡里的钱，而是那个替他结账的人。
　　“！！！”他惊讶地抬头望向突然空降的舍友，说不清为什么，他居然莫名觉得有些心虚，“张桂源，你怎么在这儿？”
　　“我怎么在这儿？——”张桂源的目光淡淡撇过旁边的左奇函，“——班长在群里说，你和你父亲在食堂二楼吃饭，我过来和叔叔打声招呼。”


第106章 
　　时间倒退回五点半。
　　当张函瑞走后, 空荡荡的寝室里只剩下张桂源一人。他把藏在抽屉里的招生简章拿出来摊在桌上，发了一会儿呆，又打开电脑查询相关的资料。
　　澳大利亚地广人稀, 气候适宜, 有着大片的天然草场，非常适合马儿的选育。如此优异的条件, 也诞生了全世界最顶尖的运动马兽医专业。
　　这种细致的学科划分，正是国内动物医学大类缺少的。
　　之前张桂源从来没想过出国深造这件事。
　　他的人生好像在出生的那一刻就已经确定好了——他会在草原上长大, 未来成为一个像他父亲一样豪迈的汉子, 继承家业，把马场做大做强，再娶一个和他母亲一样爽朗的女郎，组建家庭，生儿育女……
　　但不知不觉间, 他原本清晰可见的人生轨迹, 发生了无法逆转的偏移。
　　第一次偏移, 是在他决定离开家乡, 来京城读书的时候。
　　第二次偏移, 则是一个小得不能再小的节点。
　　张桂源可以清晰地回忆起那个节点。
　　那是大一刚开学的某一天。因为他住不惯寝室，爸妈干脆在学校门口买了一套公寓, 让他住在校外。
　　开学前要先军训，张桂源目中无人惯了, 将近一个月的时间没让他记住班里任何同学的名字和脸。
　　在和隔壁连队进行拉歌比赛时, 他们班派出了一个白白净净的男孩，他自我介绍叫“小张”, 说话做事落落大方, 他唱了首流行歌曲, 获得了连队所有女生的掌声，就连隔壁连队的女生都倒戈了。
　　有男同学纷纷不平地嘀咕：“切，这个小张也太爱出风头了。”
　　再次见面是正式开学后。
　　大一是通识课，整个学院一起上，张桂源独来独往，每次前后左右的同学都不一样，他也懒得注意。
　　某天，专业课搞起“突然袭击”，要进行随堂小考。在同学们的抱怨声中，老师把提前印好的考卷发到了第一排同学手里，让他们依次往后传递。
　　这次突然考试让张桂源很烦躁，他坐在百人教室的后排位置，盯着卷子一排排的传过来，他手里无意识地按着圆珠笔的按钮，发出咔哒咔哒的声响。
　　终于，卷子传到了前面同学的手里。
　　那人并没有随便把卷子往后一扔，而是转过身，用两只手捧着卷子，很有礼貌地递到了张桂源面前。
　　“张桂源同学，”那个男生皮肤很白，一双眼睛黑白分明，清澈得好像夜空里最亮的那颗星，“加油，考题不难的，你不用紧张。”
　　张桂源：“……”
　　就是那一瞬间，就是这个节点，张桂源清晰地看到一颗星星滑落天际，坠入了一望无际的草原深处。
　　半小时的小考结束，最后一排的同学从后往前收卷子。张桂源起身，走到了那颗星星身旁，拿起了他的卷子。
　　眼里有星星的男孩又像刚才那样，双手把卷子递到了他面前，然后向张桂源微微一笑。张桂源还来不及回他一个表情，星星男孩就转过头和身旁的双胞胎兄弟聊天了。
　　张桂源低头看向了卷子上的名字。
　　——原来这颗星星叫张函瑞，原来他就是“爱出风头的小张”。
　　后来，张桂源搬回了寝室，和张函瑞成为了舍友。
　　只是他们的关系一直不好，因为张桂源发现，张函瑞不光喜欢在学校出风头，甚至还在校外出风头。
　　张函瑞和“正常男生”不一样，他会化妆，会护肤，会染五颜六色的头发，还会在洗澡后在身上涂一层厚厚的润肤乳。润肤乳有时候是橙子味的，有时候是椰子味的，有时候是蓝风铃味的，有时候闻不出来什么味道，就是甜——很甜很甜。
　　那股甜味无孔不入，它会钻进张桂源的鼻子里，甚至几次三番，钻到了张桂源的梦里。
　　张桂源讨厌张函瑞。
　　他讨厌香喷喷的、爱出风头的张函瑞。
　　或者说——惧怕。
　　他也不知道他究竟在惧怕什么，但是父亲曾经告诉他，草原上的男人除了天地自然以外，不应该惧怕任何东西。
　　所以张桂源决定，他要讨厌张函瑞。
　　这么一讨厌，他就讨厌了整整五年。
　　终于，张函瑞也开始讨厌他了。
　　这明明是他种下的因，可结出的果却苦涩难咽。
　　张桂源后悔了。
　　他的人生，还能有第三次偏移吗？
　　……
　　张桂源对着电脑屏幕发了好一会儿呆，那些复杂的英文名词从他的视线里滑过，他却没能读进脑子里。
　　直到天色渐黑，他才突然惊醒。
　　他看了眼电脑上的时钟——快到六点了。
　　张函瑞离开前，明明说晚饭前就会回来的。
　　张桂源拿出手机打开微信，想要催一催张函瑞，却没想到微信同学群里却有99+的新消息。
　　@班长：刚才我在五食堂遇到小张了！
　　@同学a：遇到小张是什么稀奇的事情吗，你要来上课的话，天天都能遇到小张……
　　@同学b：我和小张一个毕业论文组，前几天我们还一起去院长办公室了呢。
　　@班长：我不光遇到小张了，还遇到他爸了！！
　　@班长：张叔叔长得可帅了，看起来就像三十多岁一样！
　　@班长：就是和张函瑞不太像。
　　@同学c：不信，除非给我看看照片。
　　@同学d：除非看照片+1
　　@班长：我还真拍了一张，不过有点模糊……
　　@班长：【分享照片】
　　@同学e：卧槽，虽然模糊，但光看侧影也很帅了！！！
　　@同学f：不过张函瑞他爸穿着好时髦啊，这真的不是他哥吗？
　　@同学g：张函瑞是不是在和你开玩笑啊，这么年轻，怎么看都不是他爸啊？
　　@班长：真的是他爸！
　　@班长：他爸还替他提暖水壶呢！！
　　张桂源看到这句话，下意识看了眼张函瑞的床位。果然，那只摆在张函瑞桌子下的暖水壶不见了。
　　张桂源又往上翻了翻聊天记录，确实班长是在五食堂见到的张函瑞和他父亲。虽然张桂源不知道为什么张函瑞明明是去见经纪人，转眼又和他爸爸一起去食堂吃饭，不过无所谓，他会加入饭局。
　　五食堂距离宿舍楼有些远，张桂源一路上走得飞快，终于赶到了食堂。
　　他定了定神，整理了一下外套，又擦掉额角的汗珠，然后才迈步上了二楼。
　　即使隔着数米之远，他还是一眼就看到了张函瑞的身影。
　　在点餐窗口前，张函瑞拿出兜里的饭卡贴在卡机上，但卡机却说余额不足，张函瑞几次尝试，都无法刷卡成功。
　　站在他身旁的男人等得不耐烦，拿出钱包取出两百元现金塞到了张函瑞手里。
　　张桂源经常来五食堂吃饭，所以他知道五食堂是没办法用现金的。他快步走过去，拿出饭卡替张函瑞结了账，然后在张函瑞诧异的注视下，他把视线转向了张函瑞身旁的男人。
　　他一眼就认出来，这个男人绝对不可能是张爸爸。
　　之前张函瑞在寝室里给他爸打过视频电话，张桂源记得，张函瑞他爸是个圆脸，五官和张函瑞有点像；可是面前的男人，身材颀长，气质成熟，和张爸爸天差地别。
　　在张桂源打量左奇函时，左奇函也在打量他。
　　只不过，张桂源毕竟年轻，盯人时不加遮掩，目光里带着浓浓的警惕；左奇函城府深，看人只需轻轻一撇，就可以掂量出对方的斤两。
　　“你是小张的舍友张桂源吧？”左奇函率先伸出手，“我是左奇函，张函瑞的经纪人。”
　　张桂源戒备地盯着左奇函伸出手，过了许久才把自己的手伸过去。两人的手敷衍一握，又很快分开。
　　张桂源：“你怎么知道我的名字？”
　　左奇函笑笑：“你之前和小张一起直播，又在《欢迎来到我的餐厅》里出镜，我当然知道你的名字。”
　　张函瑞早就发现了，左奇函的记忆力特别好，只见过一面的人都能准确叫出名字。
　　食堂阿姨把机打小票给他们，叮嘱道：“小同学，你们点完菜别在这里站着了，后面还有人等着呢！你们回座位吧，一会儿记得听叫号，菜好了过来取就成。”
　　左奇函：“不送到座位吗？”
　　张函瑞催他往座位走：“送什么啊，您当这是饭店呢，学校食堂当然要自己取餐啦。”
　　张桂源出了钱，自然加入了这顿晚餐。
　　到了桌前，又出现了新问题——餐桌左右各有一架秋千座椅，每个座椅可以坐两人。左奇函直接走向了左边，张桂源脚下一拐，去了右边。
　　两人各自坐好，又同时把目光投向了站在桌旁的张函瑞。
　　左奇函指向身旁的空位：“小张，你坐这边。”
　　张桂源没说话，但屁股往旁边挪了挪，空出了位子。
　　张函瑞看看左边好整以暇的地主老爷，又看看右边虎视眈眈的直男舍友，一时间陷入了两难的局面。
　　和老板一起荡秋千？使不得吧。
　　和舍友一起荡秋千？吃不下吧。
　　小张左看看右看看，忽然眼睛一亮，跑到旁边的固定座位，搬回来一把木椅子，然后他把木椅子直接往桌旁一放，三个人、三把椅子、就这样围住了桌子的三个边缘。
　　张桂源冷哼一声：“三个人坐三边，亏你想的出来。”
　　小张：“三个人坐三边是有点奇怪，不如我直接微信再叫个人，这样四个人坐四边，正好打麻将。”
　　张桂源：“……”
　　左奇函：“你搬椅子的时候，周围人都在看你。”
　　小张：“让他们看去呗。刚才结不了账的时候，看咱们的人可比现在多。”
　　张桂源：“……”
　　他们刚坐下没多久，食堂窗口就传来阿姨的呼唤，通知他们菜好了。
　　左奇函当然不可能屈尊降贵去端菜，张桂源是出钱的人，他更没有端菜的想法。张函瑞认命的起身，跑去端菜。
　　三个菜、三碗饭、三双筷子，张函瑞跑了三次才拿完。
　　在此期间，左奇函和张桂源一句话都没说，只不过左奇函气定神闲，而张桂源的模样像极了一只看家的护卫犬。
　　张函瑞早就饿到前胸贴后背，也没管他们之间在演什么默剧，甩开架势就要动筷子。
　　左奇函看了一眼桌上的菜色，忽然开口：“菜不错，没有喝的吗？”
　　张桂源盯着他，接话：“确实。左总远道而来，总不能光吃饭，不喝东西。”
　　张函瑞：“……又点我是吧？”他明明刚签完一个两百万的合同，怎么转眼就成了服务生了？他认命地站起身，“你们喝什么？红的白的，洋的啤的？”
　　左奇函一愣：“你们学校食堂还有这么多种类？”
　　张函瑞给他解释：“红的是冰红茶，白的是椰汁，洋的是可口可乐，啤的是格瓦斯。”
　　左奇函：“……”
　　张函瑞催他：“您到底喝什么啊？”
　　左奇函：“那就椰汁吧。”
　　张函瑞：“好品味，看来您从小喝到大。”
　　左奇函：“……”
　　不用张函瑞开口，张桂源已经说出了自己的答案：“我要可乐，0度无糖。”
　　张函瑞点点头：“没有无糖的话那我就随便给你拿一个普通版的了，到时候你把卡路里遮住，没看到就是0卡，不影响你的六块腹肌。”
　　张桂源：“……”
　　张函瑞卡里的12块钱余额买菜不行，去窗口买几瓶饮料还是没问题的。
　　他走到窗口前，一边拖拖拉拉地选饮料，一边背过身掏出手机，悄悄打了个电话。
　　电话另一端的人是大丁。
　　张函瑞开门见山：“大丁，你和小丁吃过晚饭了吗？”
　　大丁说：“还没呢，现在人多，我和他打算再在图书馆学一会儿再去吃。”
　　张函瑞：“别学了，再学我就凉了。”
　　大丁：“啊？”
　　张函瑞：“我是说，你们再学，菜就凉了！”
　　大丁：“啥意思？”
　　张函瑞捂住手机，悄悄回身看一眼窗边的秋千吊椅，在确定左奇函和张桂源没注意到自己后，压低声音对着话筒说。
　　“你们快来吧！”张函瑞催促道，“五食堂二楼，我请客！”
　　……
　　十分钟后，双胞胎背着书包，喜滋滋出现在五食堂二楼。
　　张函瑞在看到他们的第一时间立刻惊喜起身，十分夸张地说：“哎，这么巧啊，大丁小丁你们也来吃饭啊？周围都没座位了，来来来，和我们拼桌吧！”
　　五分钟后，在经过一轮毫无意义的座位谦让后，新的座位表诞生了。
　　张函瑞稳坐“头把交椅”，在他左手边的秋千上，是他最为器重的丁丁二将，在他右手边的秋千上，是在他心里像老父亲一样的经纪人与他那个有分离焦虑症的舍友。
　　坐在左奇函旁边的张桂源：“……”
　　坐在张桂源旁边的左奇函：“……”
　　埋头苦吃的大丁&小丁：“……”
　　张函瑞很满意现在的座位布局。
　　就是不知道他们满不满意了。
　　“咳咳咳，我简单说两句话啊。”他施施然站起身，举起手中的冰红茶，并且用筷子轻轻敲了敲瓶身。
　　在他的带动下，桌上的其他四个人也拖拖拉拉地举起了面前的饮料。
　　“我们今天能够相聚一堂，是为了庆祝大家的好朋友——张函瑞——也就是我本人，又签下了一个大合同，就是大家都知道的《我和我的集体生活》。”张函瑞说，“在这里，我要感谢香蕉台给我的机会，也感谢我的经纪人左总的大力支持，更要感谢我的三位舍友，张桂源，大丁，小丁，在这五年里对我的照顾。”
　　张函瑞说到后面，眼睛渐渐湿润了，他看着面前的四个人，声音铿锵有力：“今天我要敬我的好兄弟们，我衷心地祝愿大家的人生和我一样，发福！发财！——话不多说，都在酒里了，我先干为敬！”
　　说完这句，张函瑞仰起头，直接炫完了一瓶冰红茶。
　　在他的带动下，大丁小丁想到综艺上映后，他们也能上电视、也能成名，顿时热血沸腾，紧跟着炫完了手里的饮料。
　　只剩下举着椰汁的左奇函和拿着零度可乐的张桂源一动不动。
　　左奇函不明白的是，为什么他只想和张函瑞单独吃一顿饭，却能出现这么多无关人等。
　　张桂源不明白的是，为什么是他掏钱请客，却有三个蹭吃蹭喝的人。
　　好怪。戏好多。角色也好多。
　　作者有话要说：
　　小张：啥叫修罗场？这不是妥妥的麻将桌吗。


第107章 
　　在综艺合同签订之后的第三天, 节目组的几位工作人员来到了张函瑞的寝室，给他们安装录像设备。
　　领队的正是编导梅里响。
　　梅里响饶有兴趣地参观了他们宿舍，说：“你们宿舍还蛮干净的, 你在我们来之前特地打扫过了吧？”
　　“真不是。”张函瑞摇头, “我们宿舍是轮流做卫生的，大家都挺爱干净的。”
　　男生宿舍一般都会走两个极端, 要不然就是空荡荡什么都没有，仿佛没人住一样；要不然就是鞋子乱飞、衣服乱放, 吃完的外卖盒也不倒, 空气里弥漫着一股鞋垫子被腌入味的味道。
　　张函瑞他们宿舍是真的整洁，东西多而不杂，每个人都把自己的一亩三分地收拾得干净利落。就连最爱运动的张桂源也不例外，每次打完球一身汗味回来，他都会第一时间去洗澡, 有一次冬天学校检修设备停热水, 他硬是冲了个凉水澡, 冻得嘴唇都白了。张函瑞扪心自问, 他都做不到这一点。
　　之前每年都有“最美寝室”评比, 他们宿舍连续四年榜上有名，今年肯定还是他们的。
　　梅里响说：“来到你们宿舍, 我还真有种回到大学时代的感觉。不过我读书那阵，大家都会往墙上贴海报, 有追星的, 也有追动漫的，男生寝室那边还有贴梅西、詹姆斯的。”
　　“我们现在也贴啊。”张函瑞说, “不过我们学校管得严, 宿管不让在墙上贴, 大家只能偷偷贴在柜子里，这样每天打开柜子都能看到。”
　　比如大丁小丁，偷偷贴了他们喜欢的电竞明星；张桂源没贴海报，但是在柜子里贴了一张有球星亲笔签名的球赛票。
　　梅里响很好奇：“那小张老师你贴了没有？”
　　张函瑞大方地说：“当然贴了！”
　　梅里响：“你贴了谁？”
　　张函瑞清清嗓子，故作玄虚地拉开柜子，给梅编导展示。
　　梅里响好奇地往柜子里看去，发现张函瑞的柜子里……贴了一面镜子。
　　张函瑞：“我不需要追星，因为我就是大明星了！”
　　每天他拉开柜门都能看到自己的靓影，这不比任何海报都要英俊吗？
　　梅里响：“……很好，小张老师还是这么幽默。”
　　工作人员安装设备时，其他寝室的同学都来看热闹。
　　同学们虽然早就知道小张是明星，但这是第一次对这件事有了实感——香蕉台节目组居然来寝室按照摄像机！！而且这一次不仅张函瑞会上电视，他的舍友也沾到了光呢。
　　只有十平米的寝室里硬是塞下了三个摄像头：一个摄像头固定在窗户上方，可以俯瞰整个寝室；一个摄像头固定在张函瑞的衣柜上，正对着他的书桌；最后一个摄像头在张函瑞的床尾，可以记录他在上铺的所有活动。
　　班长啧啧称奇：“小张，这么多个镜头对着你，这到底是录节目啊，还是搞狙击呢。”
　　负责安装摄像头的工作人员憨厚一笑，说：“小同学，你怎么知道我转业前是狙击兵？”
　　班长：“……”
　　调试好设备后，梅里响就匆匆离开了，张函瑞本想留她吃一顿便饭，但她急着要去下一个艺人那里，只能婉拒了。
　　这些高清镜头需要使用内存卡，每天都会有工作人员来更换内存卡以及给设备充电。梅里响还叮嘱张函瑞，若某天他有特殊行程需要长时间离开寝室，一定要提前告知节目组，她会安排外景小组跟拍。
　　除了张函瑞的寝室以外，离他们最近的共用盥洗室也安上了摄像头，虽然摄像头只安在了外间洗漱台前，但肯定会影响其他同学的正常使用。
　　想了想，张函瑞干脆在班级群里发了几个大额红包。
　　@小张小张不爱慌张：【200元红包】x10
　　@小张小张不爱慌张：接下来的三个星期要录节目，多有不便，给大家添麻烦了！【抱拳】【抱拳】
　　@小张小张不爱慌张：发几个红包，请大家吃零食。
　　看在红包的份上，大家当然没意见，欢欢喜喜抢了红包。
　　张函瑞发完红包，立刻截图找左奇函报销。
　　@左：……
　　@左：我看起来像是冤大头吗？你发红包我都给你报销？
　　@小张小张不爱慌张：我这可是人情往来，为了工作的必要开销。
　　@左：你去找两千块的冲账发票。
　　@左：会计报销。
　　张函瑞觉得左奇函有点奇怪，自从那天他们几个在五食堂吃过饭后，左奇函就总是阴阳怪气的，时不时就要扎他一针。就拿今天这件事来说吧，若是放在以前，左奇函肯定二话不说就给他报销了，但今天却打发他去找发票。
　　他想了想，把聊天记录转给正在外面跑行程的王橹杰，问他有没有多余发票。
　　@橹橹：有。
　　@橹橹：我一会儿让助理整理好直接寄到公司，你不用管了。
　　@橹橹：对了，你要发票做什么？
　　于是张函瑞告诉他，自己接了一个日常观察类综艺，叫《我和我的集体生活》，这两千块钱是他给同学们的红包。
　　@橹橹：嗯，确实应该发。
　　@橹橹：你钱够吗，不够的话我再转你点。
　　@小张小张不爱慌张：？？你钱这么多吗？？
　　@橹橹：【微笑】
　　@橹橹：新专辑的流媒体销量很不错，我已经收到了第一笔结款了。
　　王橹杰口中的“很不错”，实在是谦虚了。上个月，他的solo迷你专辑上线，主打曲《sunny rain/太阳雨》曲风轻快，高潮部分很抓耳，在各平台上都斩获了极高的收听量，在榜首的位置上霸榜两个星期，直到现在也没跌出前三。
　　专辑一共五首歌，其中三首都是他自作词曲。他每卖出去一首歌，都能收到好几份分成，别看一份分成只有5%，但积少成多，第一笔结款就已经比他们团专四年的收入高二十倍了。
　　张函瑞听到钱字，眼睛都亮了。
　　@橹橹：你别光羡慕我。
　　@橹橹：你的主题曲写得怎么样了？
　　@橹橹：我记得DDL就在三月吧。
　　@小张小张不爱慌张：哼，我这人这么有自觉性，还需要你催？
　　@橹橹：你写完了？
　　@小张小张不爱慌张：不，我决定在摄像机的见证下，进行极限创作！！
　　@橹橹：……
　　张函瑞已经想好了，《我和我的集体生活》第一期的主题就叫《全能爱豆之作词小天王》，保证让观众们看到从他头顶冒出的智慧光影。
　　在送走节目组后，张函瑞先去盥洗室仔仔细细洗了手，认认真真涂了护手霜，回到寝室又恭恭敬敬地在他座位四周喷了足以达到致死量的香水。
　　张桂源被香水味激的直打喷嚏，问他：“你干嘛啊？”
　　张函瑞：“你懂什么，我这叫沐浴焚香，以敬灵感之神。”
　　张桂源瞟了一眼正亮着红点的摄像头，把脏话憋了回去。
　　张函瑞坐在桌前，深吸一口气，又缓缓吐出，他在这样充满神性的氛围之中，拿出纸笔，聚精会神地进行他的艺术创作。
　　写歌这种事，不论先写词还是先写曲都是可以的。小张决定先从简单的入手，先写词、再根据词谱曲。
　　他落笔写下标题《金苹果1号主题曲——出山入瓮》。
　　下一行是名字：词曲/张函瑞
　　紧接着一鼓作气写下第一段歌词：
　　阿妈说，山外有山，阿爹说，瓮中有瓮。
　　少年啊不要回头，向着山外奔走。
　　山外有花，瓮中有酒。
　　少年啊陷入醒不来的梦，梦里有山，山里有瓮。
　　在张函瑞的计划中，这段歌词会用民歌小调的方式哼唱出来，作为歌曲的导入部分。紧接着再转调流行乐，用更通俗的方式去演唱。段落与段落之间的“桥”也会用民歌小调链接。
　　唯一的问题是，张函瑞从没学过民歌小调，而且陈奕恒看起来也不像是会唱民歌小调的歌手。
　　张函瑞：“……”
　　他停笔，打开手机浏览器搜索：#如何唱民歌#
　　#民歌速成#
　　#半途而废#
　　#如果开篇就不对，是要一条道走到黑，还是及时止损#
　　#请君入瓮是什么朝代的故事#
　　#请君入瓮和武则天的关系#
　　#武则天有几个儿子#
　　#武则天的男后宫#
　　#什么叫第四爱#
　　#武则天是第四爱吗#
　　#GB科普#
　　#自然界里的GB#
　　#动物里的雌性氏族行为研究#
　　#动物的性别流动#
　　#泥鳅与扇贝的雌雄性别转换#
　　“张函瑞……张函瑞！”
　　就在张函瑞一头扎入八卦的海洋，看得正入迷的时候，身后传来了张桂源的声音。
　　张函瑞一愣，赶忙回头看他：“啊？怎么了？”
　　张桂源抬手指了指他的桌子：“你不是在工作吗？你在桌子前坐了几个小时了，怎么一直不开灯。”
　　“……几个小时？”
　　张桂源：“对，”他看了看表，“从那几个工作人员走了之后，你就坐在桌前，刚开始还写几笔，到后面就开始坐着玩手机。”
　　张函瑞对着浏览器里的搜索记录陷入沉思：“……”
　　所以，他是怎么从工作搜到武则天，又从武则天搜到第四爱，又从第四爱搜到动物世界的啊？
　　互联网真的太可怕了！！
　　他吓得赶快把手机关机，扔到上铺，发誓这一次绝对要一鼓作气把歌词写完。
　　结果他对着歌词第一段发了五分钟呆，开始玩指甲，在本子上画小人，修笔，看墙上剥落的墙皮。
　　张桂源：“你盯着墙干什么，墙上有歌词？”
　　张函瑞惊醒，心虚地反驳：“那你盯着我干什么？”
　　张桂源嘴硬：“你不要这么自恋，我没有盯着你，我只是刚好看到了。”
　　张函瑞：“那我也没有盯着墙，我只是刚好看到墙上有块翻起的墙皮。对了，你说京城这么干，人起皮要保湿补水，那墙起皮要不要保湿补水啊？”
　　张桂源：“……”
　　张桂源：“原来大学霸在工作时也会走神。”
　　张函瑞赶忙说：“什么叫走神？我这是思考世界的奥秘。你没听过吗，世界的奥秘一半是在科学家洗澡的时候被发现的，一半是在科学家拉shi的时候被发现的。”
　　张桂源：“所以你现在算哪种情况？”
　　张函瑞敲了敲自己的写词本子： “算赛博便秘。”
　　张桂源：“……”
　　在漫无边际的瞎聊了好一阵后，张函瑞终于再次提笔了。
　　可这一次，他瞪着本子上的几句歌词，只觉得大脑一片空白，灵感早就跑没了。
　　果然啊，古人有言：一鼓作气再而衰三而竭，真是有道理。
　　张函瑞现在就竭了，竭的不能再竭了。
　　算了，时间不能浪费，他还是做点别的吧。
　　想到这里，张函瑞打开电脑决定改一下论文。
　　——和创作相比，写论文也变得没那么讨厌了呢。
　　……
　　五天后。
　　梅里响脚下趿拉着办公室专用拖鞋，手里抱着一沓资料，用肩膀顶开了剪辑室的大门。
　　剪辑室里浓烟弥漫，桌上凌乱的咖啡空杯里塞满了烟头，梅里响进去时差点被呛死。剪辑师叼着一根已经快烧完的香烟，睁着一双困倦的眼睛回头看她。
　　“梅姐，来了？”剪辑师冲她打了声招呼。
　　“你这屋里的烟味也太大了……咳咳咳。”她走到窗边打开窗户，让初春的寒风吹散屋里的烟味，“《集体生活》的第一期嘉宾个人纯享你剪得怎么样了？我过来看看进度。”
　　“还行。”剪辑师说，“其他几个嘉宾的都剪完了，但是张函瑞的剪不出来。”
　　“剪不出来？”梅里响对这个答案很诧异。她随手拖过一把椅子放在剪辑师身边，有些着急地问，“张函瑞的怎么会剪不出来呢？”
　　他们这个节目因为是网台同播，时长有限。每期时长在100分钟，平均分配到五个嘉宾，每个人就是20分钟（含演播室点评）。在电视台播放结束后，第二天还会在视频网站上放出30分钟的会员加长版……这样算起来，纯享视频一个嘉宾至少要准备12分钟到15分钟的纯素材。
　　在日常生活中十五分钟转瞬即逝，但在综艺里，想要剪出十五分钟实在困难。有的艺人是“木头美人”，在综艺里毫无亮点，反应也慢，平庸地像是一潭死水；有的艺人暴露真实性格，目中无人、高高在上，愚蠢又爹味。
　　这两种艺人，都会导致剪辑师无从下手，毕竟巧妇难为无（烂）米之炊嘛。
　　梅里响之前和张函瑞合作过，知道他脑子活、嘴皮子利落，不论从任何角度来看，他都不应该是剪不出来素材的嘉宾。
　　梅里响说：“让我看看现在的毛片，有多少分钟？”
　　剪辑师：“有九分钟了。”
　　梅里响：“那确实有点短。”
　　剪辑师手里的素材是刚刚从张函瑞那里取回来的，几张储存卡里保存了前三天的所有影像和录音记录，经过剪辑师的精心剪辑，拼凑成了现在的九分钟。
　　在这段视频里，张函瑞的每一天都过得很规律。
　　早上八点半起床，在被窝里玩一会儿手机。
　　九点下床，对着柜门里的镜子发呆放空，问镜子谁是世界上最美的人。
　　九点十分出门去盥洗室洗漱，他会戴一条毛茸茸的洗脸发带，把所有头发都撸到后面，毫不顾忌地露出茂密的发际线。
　　他没有任何偶像包袱，镜头前干干净净一张脸，五官精致又不阴柔，带着满满少年感的朝气。他洗完脸后，鼻尖上还挂着湿漉漉的水珠，宛如一只初生的小鹿。
　　剪辑师边放视频边和梅里响开玩笑：“小张老师这脸一看就是原生态，挤黑头和揉眼睛的时候一点不手软，哈欠也打得大，完全没有科技元素。”
　　剪辑师们在高清电脑前天天对着艺人的脸，艺人哪里动了小手术，即使水平再高，在镜头前也会露出端倪。
　　他之前做另一档综艺时，某艺人刚做完苹果肌填充手术，艺人还在术后恢复期，整个人肿的像他慈祥又富态的二舅，而他还要一帧帧给二舅的颧骨消肿。
　　那一次，真是给剪辑师带来了极大的心理工伤，从此以后有半年都不敢看托马斯小火车和弥勒佛。
　　这次剪辑师负责张函瑞的视频剪辑，嘿，那叫一个赏心悦目，嘿，那叫一个精神洗礼，嘿，那叫一个地道。
　　虽然同为男性，但剪辑师有时候剪着剪着，都会忍不住感叹：这实际上怎么这么不公平，怎么有人可以即靠才华又靠脸吃饭呢？
　　九分钟的视频还在继续播放。
　　张函瑞的早饭比较糊弄，通常是两勺麦片泡热水、再加一杯挂耳咖啡和一根香肠，一般十分钟就能解决。到了中午，他有时候会和舍友们去食堂吃饭，有时候会点外卖，非常贴近普通大学生的生活，想必播放后会引起很多观众的共鸣。
　　梅里响点评：“这一part到时候让摄制组补拍一段外景，跟着张函瑞和他舍友一起去他们学校食堂吃饭，应该能水个半期。”
　　吃过午饭，张函瑞会回到寝室，进行他的艺术创作。
　　他最近有个作词作曲工作，虽然暂时还不能透露是什么项目，但他这几天每天下午都会拿着ipad用软件写曲试音。
　　只不过，他的进度不太妙，经常写着写着就开始做别的事情。
　　一会儿玩手机，一会儿看综艺，一会儿又跑去扫地、整理床铺……三天过去了，张函瑞连他们宿舍的窗户都擦了，他的歌依旧没写完。
　　在剪辑这一段时，剪辑师用了快进的方式，还十分风趣地在旁边加了几串特效花字——【你的烦恼我的烦恼好像都一样】【学习三分钟，充电三小时】【和工作相比，做家务都变得有趣了】
　　梅里响没忍住笑出了声：“太缺德了，感觉在小张身上看到了百分之九十大学生的影子。”
　　她看得正入神，忽然屏幕一暗，画面停止了。
　　梅里响：“怎么回事？机器卡了？”
　　“梅姐，结束了。”剪辑师叹口气，“三天，就剪出来这么多。小张老师太宅了，除了吃饭睡觉以外，他每天只做三件事：写永远写不完的歌、改永远改不完的论文、以及打扫寝室卫生。”
　　梅里响：“不会吧？”
　　她依旧不敢相信，这还是那个她熟悉的小张吗？
　　梅里响：“对了，既然咱们节目的主题是《我和我的集体生活》，怎么只见到小张，他的三个舍友呢？除了刚开始小小露了一面以外，怎么后面都没有他们了？他们四个在一起，总要说话聊天吧，这些都是素材啊。”
　　剪辑师没有回答，而是表情愁苦的打开了桌面上的另一个文件夹。
　　文件夹叫做：【很有趣但是用了就会嘎掉的视频素材】
　　鼠标双击，点开第一个视频。
　　视频大概五分钟，看窗外的天色应该是清晨。
　　视频里出现了两个长得宛如复制粘贴一样的年轻人，梅里响知道，他们是张函瑞的舍友，是对双胞胎，一个叫大丁一个叫小丁。
　　她去寝室装摄像设备时，和这对双胞胎兄弟打过照面，两人和张函瑞完全是两个极端——小张是个鬼灵精，满脑子奇思妙想，而双胞胎兄弟的眼神里透着大学生独有的清澈与愚蠢。
　　只见双胞胎兄弟站在寝室中央，语气严肃地讨论事情。
　　大丁（字正腔圆）：“我亲爱的弟弟，你最近有关注国际新闻吗？”
　　小丁（铿锵有力）：“我敬爱的哥哥，当然！国际局势变化万千，身为祖国的接班人，身为985院校的大学生，我们每个人都应该关注国际局势，了解世界动态。”
　　大丁：“说起来，最近叙O亚的局势哥哥你怎么看？现在极端OO势力又再次反扑，严重影响人民的生活。”
　　小丁：“地震频发，台风海啸侵袭太平洋周边各岛国，每次在新闻中看到受灾人民，我都很心痛。”
　　小丁：“我觉得，我们应该……”
　　“两位大哥，现在是早上七点。”原本在上铺睡觉的小张同学实在听不下去了，他掀开被子，趴在床边，崩溃地打断他们，“你们已经连续三天在寝室里用播音腔讨论国际局势了，我怎么以前没发现你们这么忧国忧民啊。”
　　大丁老气横秋地告诉他：“瑞瑞，既然你知道现在是七点，你怎么还不起床？身为年轻人，我们要像初升的太阳，要时刻做好准备，为祖国分忧解难……”
　　张函瑞翻了抄起床头的一个小熊猫玩偶扔过去：“给我闭嘴！我实话告诉你们哈，你们刚才说的那些话肯定播不了，我们这是日常综艺，不是cctv国际频道，百分之百都要删掉。就算能播，也不能给你俩公务员面试加分的。你们想当特等大孝子，还是想想别的办法吧。”
　　“……”大丁小丁对视一眼，原本挺直的后背瞬间垮下去了，“瑞瑞，你怎么不早说啊，这三天我俩演戏，你就在旁边看着？”
　　张函瑞翻了个白眼：“你俩戏瘾这么大，我哪儿好意思打断啊？”
　　屏幕外，剪辑师按下暂停键，转头看向旁边的梅里响。
　　剪辑师：“梅姐，这段互动怎么样？”
　　梅里响无奈：“挺有趣的。”
　　剪辑师：“能用吗？”
　　梅里响叹气：“确实不能用。”
　　剪辑师拿起桌上的烟盒，忧愁地抽出了一支：“三天啊，整整三天啊，这俩人就跟新闻联播一样，在这里点评国际局势，比京城的出租车司机还懂国家大事。我不知道小张老师怎么忍三天，反正我是忍不了三分钟。”
　　梅里响头痛地说：“删，那就全删了。”
　　播放完第一段视频，紧接着剪辑师又点开了第二个视频。
　　第二个视频刚一开场，就出乎梅里响的意料——
　　只见一个上身赤裸、身材健硕的男生双手牢牢握住上铺的铁架，双臂用力，就这样把整个身体都拉了起来！
　　他皮肤偏深，头发削得短短的，五官凌厉。他手臂用力时，肩膀、大臂和后背的肌肉同时发力，展现出极为出色的肌肉线条，充满男性荷尔蒙魅力。
　　因为他个子太高，利用床铺做引体向上时，不得不双腿后弯，脚腕叠在一起，大腿根部肌肉紧实，窄腰翘臀，十分吸睛。
　　最令人惊叹地是，沿着他的脊椎向下居然有一排纹身，那是一串陌生的蒙语字符，神秘又性感；谁能想到，平时藏在篮球衫下的身体居然有这样不为人知的秘密。
　　恰在此时，寝室门被推开了，刚洗漱完的张函瑞拿着脸盆走进了寝室。他肩上搭着毛巾，头上的洗脸发带还没有摘。在看到自己的舍友居然在床边做运动时，张函瑞的脸瞬间涨成了红色。
　　“张桂源！你在干什么啊！”张函瑞手一松，脸盆应声落地，他急急忙忙地举起毛巾，想要遮住张桂源的上半身，“我们这是全年龄综艺，很多小朋友会看的！抵制擦边从你我做起，你快把衣服穿好，不要给未成年人带去不良影响！！”
　　“什么不良影响？”张桂源落地，他转过身，表情不耐烦地抓住毛巾的另一端，“男人光上身也算不良影响了？”
　　“嗯这怎么不算呢？”小张尝试想把毛巾从张桂源手里抽走，但张桂源力气太大了，张函瑞尝试几次都宣告失败，“灰太狼煮喜羊羊还被家长投诉说是暴力，你不穿衣服，很有可能被认定为擦边色情。”
　　“心中肮脏，当然眼里看什么都是擦边色情的。”
　　小张：“嘘，可不要胡说八道。现在的网络小说，所有的人类角色都在脖子这里有一条看不见的线，脖子以下全都不能描述。你现在露出脖子以下的区域，就已经犯规了，用你们篮球界的术语——张桂源，你越界了！”
　　张函瑞说话时，还在努力想从张桂源手里抢回自己的毛巾，眼看他就要成功，张桂源忽然抬起另一只手，出乎意料地伸到张函瑞鼻尖前，打了个清脆的响指。
　　“啪”的一声。
　　小张没有任何防备，被惊得愣了一秒，而张桂源就是抓住他这一秒的愣神，把毛巾从他手里夺了过来。
　　张函瑞手里一空，他的毛巾就这样被张桂源抢走了！
　　啊啊啊——他的毛巾，他刚用香皂洗香香的毛巾！
　　张函瑞像是只愤怒的小兔子，气得直蹦跶：“张桂源，你居然搞偷袭！！”
　　张桂源把玩着那条沾满张函瑞味道的毛巾，语气平静地问：“你知道，刚才我的行为，在篮球术语里怎么形容吗？”
　　小张：“……？”
　　“——张函瑞，你被侵犯了。”
　　画面到此并未结束，之后又是一段段琐碎拼凑的日常场景。张桂源不穿上衣在宿舍里举哑铃，张桂源不穿上衣在宿舍洗头，张桂源不穿上衣睡觉……
　　现在娱乐圈流行“下衣失踪式”穿法，那这个叫张桂源的年轻人，就是妥妥的上衣失踪了。若观众能看到这段画面，一定会怀疑张桂源的衣柜里到底有没有上衣。
　　张函瑞几次提醒他要穿上衣服，但张桂源很不耐烦地表示，他锻炼时会出汗，若上衣被汗打湿了还要洗，太麻烦。
　　张函瑞见他油盐不进，一生气也懒得搭理他了。
　　这段剪辑到此终止。
　　“梅姐，梅姐？”剪辑师叫了几次梅里响，但梅里响的眼睛却一直盯着屏幕，剪辑师没忍住推了她一下，才唤回她的神智。
　　梅里响恍然惊醒，下意识擦了一下嘴角：“啊？怎么了？”
　　剪辑师问：“姐，你对这段视频有什么看法吗？”
　　梅里响精神恍惚：“啊，我觉得那条毛巾还挺大的……”
　　剪辑师：“？？？毛巾？？大？？？”
　　梅里响这才反应过来：“咳咳，我是说，那个……对，我是说那个纹身还挺大的！如果直接打码的话，电视里看就太明显了。”
　　剪辑师：“所以这段视频，也不能用？”
　　梅里响终于回到工作中，忍痛表示：“对，这段视频确实不能用。”
　　剪辑师叹口气：“真可惜，其实这个年轻人身材锻炼得挺好的，和小张老师的互动也挺有趣的。要是没那串纹身就好了，我就不用愁第一期开天窗了。”
　　梅里响还是不死心：“还有其他的备用废片吗？我再筛筛，说不定有能用的。”
　　剪辑师想了想：“倒是还有一段——小张老师和他的几个舍友一起打游戏，我试着剪了五分钟，其实效果蛮不错的。若是贴上刚好凑够第一期。”
　　整个寝室一起打游戏，是很多大学生每晚固定的娱乐活动，这段放出去的话，肯定会让大学生观众们有极强的代入感。
　　但唯一的问题是，游戏版权不好拿，他们想在节目里插入游戏画面，台里审核会很麻烦。
　　不过梅里响没有放弃，她想了想：“你先播一段我看看吧，如果剪辑效果好，我就去和台里商量。反正距离首播还有很久呢，够商务那边去想办法了。”
　　听到她这么说，剪辑师点点头，从电脑里找出了第三组片段，按下了播放键。
　　这次的片段发生在某天晚上。大小丁刚从图书馆回来，和妈妈打完视频电话；张桂源锻炼完，把哑铃收到桌子下面；张函瑞最为养生，一边泡脚，一边敷面膜。
　　敷着面膜的小张把暖水壶里的热水倒进盆中，他用手试了试水温，然后才把两只脚没入热水之下。盆里的水有些烫，他“嘶~”了一声，赶忙又把脚拿出来，架在盆沿两侧，过了一会儿，才重新把脚探了进去。
　　看到这一幕，梅里响想，小张居然在镜头前一边泡脚一边敷面膜，也不知道他这是注重形象管理，还是完全不顾形象管理了。
　　大丁问：“老铁们，咱们要不要打一局游戏啊？”
　　张函瑞：“我可以，但是你们今晚不学习了？”
　　小丁：“还学什么啊，天天背书背得我头都要大了，今天放松一下。”
　　“那好呦，”张函瑞喜滋滋地说，“刚好我练了一个新英雄，咱们组队打排位去。”
　　张桂源转过身：“算我一个。”
　　他这话一出，寝室的其他三个人都扭头看他。
　　张桂源：“怎么了？只准你们打游戏，不准我打？”
　　张函瑞赶忙摇头：“不，你加入挺好的，这样咱们队就有四个人了。”
　　有些话在摄像头前不方便说，张函瑞只能压在心里：之前他和大丁小丁组队玩游戏时，张桂源从来不参与，怎么现在变得这么主动了？
　　四人登上了号。
　　张函瑞和大小丁加了张桂源的好友，开始组队。
　　张桂源玩的是一个输出型的角色，凯皇，身上穿着今年春节限定版皮肤，售价不菲，足以闪瞎人眼。
　　双胞胎兄弟俩很恶趣味，他们玩的是大小乔，而且用的还是青蛇白蛇的皮肤，在频道里“姐姐~”“青儿~”“姐姐~”“青儿~”的乱叫。
　　至于张函瑞……
　　“我*！瑞瑞，你说你玩的新角色居然是这个？？”大丁震惊道，“你怎么玩了肉盾啊？”
　　小丁也吱哇乱叫：“对啊，你玩肉盾也就算了，怎么玩的是猪八戒啊！！”
　　张桂源皱眉，言简意赅地评价：“真丑。”
　　张函瑞嘎嘎大笑：“这号是我之前拍戏的时候练的，我不是演了个小猪倌吗，我就练了个猪八戒。怎么样，是不是特别符合我狂放不羁胸怀大度的气质？？”
　　“胸怀是挺大的。”大丁说，“猪八戒这胸，已经比张桂源还大了。”
　　张桂源警告他：“大丁，一会儿你的辅助要是死了，别指望我会去救你。”
　　大丁才不害怕：“略略略。”
　　张函瑞打圆场：“咱们已经有四个人了，还缺一个，咱们是随机组人，还是找朋友？”
　　小丁：“问问班长呢？”
　　大丁：“我在微信上问过了，他要带她女朋友上分，这局不能来。”
　　就在他们商量着还能找谁时，张函瑞默默举起了手：“那什么，我有个朋友可以拉进来。不过他工作特别忙，打游戏打得比较少。”
　　“没事没事。”大丁赶忙说，“咱们这是休闲局，纯放松的！再说了，你看咱们四个，有谁看起来是游戏打得好吗？”
　　张桂源不满道：“这种事你说你自己就好了，不要带上我。”
　　大丁：“闭嘴吧人民币玩家，英雄池没见你练得多深，皮肤倒是出一套买一套，你当这是奇迹凯凯呢？”
　　张桂源：“……”
　　张函瑞赶忙说：“大家都别吵了，我把我朋友拉进来了。”
　　于是寝室里的其他三个人同时低头，看向屏幕。
　　小丁惊讶问：“瑞瑞，你这个朋友是女生吗，id叫‘月月’？”
　　大丁也说：“应该就是女生吧，你看她居然玩嫦娥，嫦娥衣服漂亮，都是女生在玩。”
　　张函瑞摇了摇头，嘿嘿一笑：“不是哦。我朋友也是男生，月亮和他的真名有关。至于他为什么玩嫦娥，其实是因为我玩猪八戒，他说想和我组游戏cp，他就决定练嫦娥。”
　　听到后半句话，坐在张函瑞对面的张桂源微微皱紧眉头。
　　屏幕外，看到这里的梅里响放下手里的水杯，喃喃自语：“不对，有问题……这里大有问题。”
　　剪辑师按下暂停键：“梅姐，你也觉得有问题是吧？我当时就觉得不对了！”
　　梅里响：“你也这么认为？”
　　剪辑师：“是啊！猪八戒和嫦娥都是上单，队伍里位置撞了，根本不合常理啊！”
　　梅里响：“……所以你打游戏就是纯打游戏是吧？”
　　剪辑师：“啊？”
　　梅里响循循善诱：“你想想看，张函瑞拉进来的这个朋友，名字叫月月，玩嫦娥——月亮上除了有嫦娥，还有什么？”
　　剪辑师冥思苦想：“有玉兔！”
　　梅里响深吸一口气：“……除了玉兔，还有什么？”
　　剪辑师脑袋上的小灯泡亮了：“还有吴刚！”
　　梅里响实在忍不下自己的弱智同事了，她猛地一锤桌子，怒斥出声——
　　“张函瑞拉来的这个朋友，是王橹杰啊！！！”


第108章 
　　梅里响真猜对了, 被张函瑞拉进来的那位外援，确实是王橹杰。
　　小张并没有游戏瘾，玩游戏向来浅尝辄止, 若不是在片场每天等戏时实在无聊, 他也不会为了打发时间开始练新英雄。
　　他玩，远隔千里的王橹杰就陪着他一起玩, 而且还特地练了嫦娥，名字也改为女性化的“月月”。
　　小张问起, 王橹杰就坦坦荡荡地说：“因为我想和你组游戏cp啊, 你是瑞瑞，我是月月，名字也是cp。”
　　小张：“你这何止是谐音梗啊，你已经是多音梗了！”
　　这次他们寝室一起组队打排位赛，张函瑞给王橹杰发消息, 问他要不要进队。
　　这时候的王橹杰刚结束一天的行程, 回到酒店休息。他妆还没卸, 就收到了张函瑞的排位邀请, 王橹杰其实已经很累了, 但是一听说张函瑞是和三个舍友一起打，他立刻打起精神加入战局。
　　开玩笑, 他如果不进队，难道要等着张桂源大杀四方吗？
　　五人组了队, 随机匹配了一支队伍, 开始进行第一轮游戏。
　　……
　　屏幕外，梅里响守在电脑前, 聚精会神地看张函瑞和他的舍友们一起打游戏。
　　唯一遗憾地是, 所有的画面素材全部来源于宿舍里的固定镜头, 她看不到游戏里的真实场景，只能通过他们的对话来猜测战局。
　　游戏开始前，梅里响担心地问剪辑师：“我从没玩过这个游戏，我会不会看不懂啊？”
　　剪辑师回答：“不会的，放心吧。”
　　梅里响和他合作很多年了，对他的剪辑水平很有信心，既然他这么说了，那肯定他能把这段剧情处理得非常妥当。
　　伴随着激昂的游戏音效，所有人登入游戏，就在这时，只见屏幕忽然一黑，浮现一串英文：few minutes later……
　　屏幕再亮时，镜头里的张函瑞深叹一口气，把手机往在桌上，汗湿的手心在睡裤上擦了擦，然后用混不在乎地语气开口：“没事啊，这才第一局呢，哥几个好久没碰游戏了，就是热热身！”
　　屏幕外的梅里响反应过来：“……这是输了？”
　　剪辑师：“嗯，第一局坚持了不到五分钟，全军覆没。”
　　梅里响：“……”
　　紧接着第二局。
　　张函瑞：“兄弟们打起精神来啊，大丁，你一个辅助别满场乱窜；张桂源，你和我朋友好好配合啊，你俩别内讧。”
　　张桂源冷冷道：“他水平不行。”
　　下一秒，张函瑞的手机里传出另一道清朗的男声：“那位同学，麦开着呢。”
　　虽然隔着电波有些失真，但熟悉他嗓音的人一下就能听出来，这个人绝对是王橹杰！
　　张桂源：“我知道麦开着。”
　　他就是故意说给他听。
　　王橹杰：“希望你的打野技术能像你的嘴一样硬。”
　　于是第二局开始。
　　屏幕又是熟悉的一黑，一亮。
　　再出现画面时，寝室比刚才还要寂静。
　　屏幕外的梅里响：“……第二局也输了？”
　　剪辑师：“这次比上次好一点，坚持了八分钟呢。”
　　第三局。
　　寝室里一阵鸡飞狗跳，几个男生吵得比一群鸭子还响。
　　大丁：“卧槽，张桂源你tm有病吧？”
　　张桂源不耐烦地说：“叫你爹干嘛？”
　　大丁：“你是打野，你不出去打别人，你跑去保护瑞瑞？？你知不知道他是肉盾啊？？？？”
　　张桂源：“那你先问问为什么嫦娥要去保护猪八戒。”
　　手机麦克风里再次传来王橹杰的声音：“呵，因为嫦娥乐意。”
　　这一局当然又是输了。
　　紧接着是第四局、第五局、第六局、第七局……
　　这七局游戏，玩到张函瑞脸上的面膜都干了，洗脚盆里的水都凉了，这支小队也没赢过一次。
　　剪辑师特别缺德，他把张函瑞七次连跪的画面拼贴到一起。
　　只见小张从刚开始的混不在乎嘻嘻哈哈，到后面的神情紧张后背绷直，再到最后眼神涣散垂头丧气。
　　他枯萎了。
　　他都在画面里变成黑白色了。
　　剪辑师还在张函瑞的头顶添加了一朵下雨的乌云，他目光呆滞地捧着手机，充分展示什么叫生无可恋。
　　宿舍里一片寂静。
　　大丁：“是学校网不好……”
　　小丁：“是敌人太狡猾！”
　　张桂源：“是嫦娥拖后腿。”
　　手机里的王橹杰：“我看明明是某位同学大搞个人英雄主义，一点没有团队协作精神，只顾着自己浪，拖死全队。”
　　张函瑞捧着手机，仿佛在祭典死去的青春、人生、梦想与回忆：“……你们都别说话了，猪八戒想静静。”
　　明明小张已经这么惨了，但是屏幕外审片的梅里响却笑到眼泪都出来了。
　　刚才游戏开始前，大丁说“四个人都不会玩游戏”，张函瑞说“我朋友工作忙好久没玩了”，他们都不是在假客气……他们是真的菜啊。
　　梅里响问剪辑师：“他们这个水平，放在游戏里属于什么星级？”
　　“星级？”剪辑师不屑地说，“属于他们五个人捆在一起，都凑不出一颗星的水平。就这么说吧，他们打游戏打了这么久，对面队伍没骂过他们一句，估计人家以为他们是小学生跑这来团建了。”
　　梅里响点点头：“很好，他们这种屡战屡败后依旧不放弃的精神，值得全国人民学习。”
　　剪辑师：“……你的意思是？”
　　梅里响起身，拿起桌上的资料和水杯：“我的意思是，把小张老师游戏七连跪加到第一集 里，让观众们一起欣赏。至于台里那边，我会搞定。” 
　　除了张函瑞的菜鸟游戏水平以外，王橹杰的惊喜加入也是这段的亮点。
　　梅里响其实有个隐藏的小秘密——就在前不久，她加入了豆瓣嫂组，成为了一名光荣组员，也欣赏了嫂组天选螺母小张老师的多篇cp名作。
　　有卖身还债的，有先婚后爱的，有校园纯情的，有红白玫瑰三角恋的，有多了一个器官的，有三性别设定的……
　　在这些名著中，梅里响最喜欢其中一篇叫《星上人》，cp是橹瑞，现实向背景1v1。她本想当睡前读物，结果一不小心就看到了凌晨天亮，看得她又哭又笑，前面的队内暗恋让她心头酸涩，后面的直播出柜又让她笑得像捡钱。
　　总之，看完这部镇圈大作后，梅里响再见到张函瑞，总是有点恍惚。
　　作为一个娱乐圈打工人，梅里响实在纠结。
　　一边是她的理智告诉自己：你在娱乐圈工作多久了，难道还不知道cp都是炒作出来的？不管是同性cp还是异性cp，本质都是互相吸血！男团不卖腐不如卖红薯，他们就算埋在同一个坟头里，那也是为了下辈子继续队内营业！
　　另一边，是她逐渐控制不住的嘴角：嘿嘿，嘿嘿嘿，谁说营业一辈子，不算到白头呢？他们如果是假的，那不是更好磕了吗？
　　正因为她是隐藏的cp粉，所以才能在“月月”刚一出现，就立刻猜到他是王橹杰。
　　不得不说，cp粉的敏感度还是很在线的。
　　她已经想到，当这期节目上线之后，嫂组一定又会开心吃粮了。
　　原来这就是夹带私货的感觉吗，真是太爽了！
　　……
　　张函瑞也没想到，他和舍友们的悲惨游戏七连跪，会成为《我和我的集体生活》的第一期素材。
　　若早知如此的话，张函瑞就算把储存卡撅了，也不会给他们留下这么大的“把柄”。
　　当剪辑师泡在剪辑室里加班加点的工作时，同一时间，张函瑞拿着手机溜出寝室，跑到楼梯间准备给王橹杰打电话。
　　虽然现在已经是阳春三月，但夜晚的京城还是很冷，楼梯间的窗户开着，挂着过堂风，张函瑞赶忙裹紧身上的外套，拉起拉链，抵御无孔不入的寒意。
　　没办法，他实在不想在镜头前打电话，总觉得一点隐私都没有了。
　　“阿嚏——！”
　　可这里实在太冷了，张函瑞没忍住打了个巨大声的喷嚏。
　　电话那一端，王橹杰立刻问：“你感冒了？”
　　“没有，”张函瑞先是摇摇头，后来意识到王橹杰看不见，才改为说话，“我就是刚才突然鼻子痒痒。可能是有谁在背后惦记我吧。”
　　“那倒是，”王橹杰的声音里混着半真半假的醋意，“你太受欢迎，我不过离开一阵子，就多了几个情敌。”
　　张函瑞得意地说：“没办法啊，谁让我魅力大呢。”
　　两人漫无目的的聊了一会儿闲天，王橹杰问他录制生活类综艺有什么感觉，小张说：“感觉就是……这钱不好挣。”
　　王橹杰：“怎么说？”
　　“本来以为寝室里安几个摄像头没什么，可是自从有摄像头后，我在宿舍再也不能放松了。就连晚上睡觉都要板板正正的，生怕自己晚上磨牙打呼，影响自己形象。更别提平常换衣服，都要躲去盥洗室换；还有在宿舍吃东西，也不能吃垃圾零食了……”张函瑞头痛极了，“其实最难的还是写歌，本来我就卡，镜头盯着我，我更卡了！”
　　王橹杰问他：“你的歌到底怎么样了？”
　　“词基本写完了，曲子磕磕绊绊。”张函瑞回答，“果然写曲不能光靠ipad模拟，我没有琴，弹不出来，听不到实际效果，总觉得差了点什么。”
　　“确实，”王橹杰同意，“电子产品只能做辅助，编曲最终还是要回到最基本的乐器上。你们学校那边有琴房吗，可以租琴吗？”
　　“找了一圈，没找到。”张函瑞说，“我打算过两天去一趟公司，公司有琴房，也有全套编曲设备，可以去公司写。”
　　“去公司太远了，不如我给你找个地方吧。”
　　“？”
　　王橹杰给出一串地址：“xx小区三栋1605。”
　　“啊？这是琴房吗，听上去像是个公寓楼。”
　　“就是公寓楼，”王橹杰带着笑意的声音传来，“这是我新搬的房子，电钢琴、吉他、编曲设备，你想要的那里都有。而且环境非常好，编曲的房间有一整面落地窗，楼下就是公园，写累了可以下去转转。”
　　张函瑞果然心动了，王橹杰以前的出租屋他去过，又小又破，还要和人合租，除了一张床以外几乎放不下其他什么别的东西。
　　现在王橹杰有钱了，成名了，需要保护隐私，所以搬到了另外一栋物业更好的小区，张函瑞还没有去过呢。
　　唯一的问题是，房子主人不在家，他贸然上门，会不会不太礼貌？
　　“咱们之间的感情，居然这么生疏吗？”王橹杰听到他语气里的推辞，声音一下沉了下去，变得格外落寞，“瑞瑞，原来在你心里，我只是一个普通的队友，普通到你甚至不愿去我家里坐坐。”
　　“没有啦！”张函瑞哪里忍心，他像是看到一只自己好不容易养熟的孤傲猫咪同自己撒娇，他顿时败下阵来，“好啦好啦，我去还不成吗？……可是，我没有你家钥匙啊。”
　　“不用钥匙，我家是密码锁。”王橹杰听到他同意去他家里，语调也轻快了不少，“密码六位数。”
　　“是什么？”
　　“ll1018.”
　　“……咦？？”
　　“没错。”王橹杰轻声道，“是你的生日。”


第109章 
　　“诶, 你的房间密码为什么是我的生日？”张函瑞在听到熟悉的数字后，立刻脱口而出。
　　王橹杰淡定道：“不是早就说过了吗，我暗恋你啊。”
　　“……”张函瑞不知该怎么接话。
　　王橹杰：“不仅我的房间密码是你的生日, 我的wifi密码、我的电脑密码、我的ipad密码都是你生日。”
　　他说得一派坦然, 仿佛他用张函瑞的生日做密码是最天经地义的事情。可他越是坦然，就越把这份心意掩盖得扑朔迷离, 毕竟人类是极为复杂的生物，总是会把一句简单的话理解出各种曲直莫辨的含义。
　　若是去知乎提问：【作者写“今晚月色很美”是什么意思？】
　　评论区写出八百个答案, 高赞是“这句话是‘我爱你’的委婉表达”, 人人都是文豪在世，比作者本人还理解他的用意。
　　而实际上，作者真的只是想告诉读者今晚月色很美而已。
　　张函瑞想了想，问王橹杰：“说了这么多，那你的银行卡密码是我生日吗？”
　　王橹杰：“……”
　　张函瑞：“看来不是。”
　　王橹杰：“……”
　　张函瑞：“果然啊, 男人就是爱搞虚的, 嘴上对我爱得死去活来, 却只把那些没用的密码设成我生日, 最主要的银行卡密码却和我无关。”
　　王橹杰：“那我现在设。”
　　“不用了。”张函瑞哼哼唧唧地说, “求来的福分哪算是福分呢。”
　　两人又聊了好一阵子，待王橹杰那边要休息了, 才挂断电话。
　　电话打完了，张函瑞却没离开楼梯间, 而是又在冷风中站了很久。
　　直到身后的安全门被推开, 聒噪的声音传来：“瑞瑞，你原来在这里啊？我还以为你掉厕所了, 还打算和我哥一起去马桶里捞你呢。”
　　“呸呸呸, 你才掉厕所了呢。”张函瑞把手机踹回兜里, 回头看去。
　　他的舍友小丁没穿外套，哆哆嗦嗦地出现在他身后。
　　小丁问：“那你在这里干嘛呢？这么久都不回去。”
　　张函瑞：“没什么，我在思考事情呢。”
　　小丁：“呦？都用上了思考这词了，那肯定不是想论文，也不是想你的歌。让我猜猜，你是在思考物种起源，还是宇宙爆炸？”
　　张函瑞没回答，只是转移话题问：“小丁，你最常用的密码是什么啊？”
　　“？”小丁莫名其妙，但还是诚实地报了一串六位数字，“这是我喜欢的那个电竞队伍拿到世界冠军的日子。”
　　张函瑞又问：“那你哥呢。”
　　小丁：“我哥的密码是我妈生日，你怎么突然问这个？”
　　张函瑞依旧没说答案，而是继续问：“你说，如果有人把密码设成我的生日，是什么意思？”
　　小丁挠挠头：“你说的人是谁啊，是你粉丝吗？是你粉丝的话挺正常，肯定是喜欢你呗，你看班长他女朋友，她不就是陈奕恒粉丝吗，班长说她就连游戏账号的头像都是陈奕恒，密码也是陈奕恒的出道日。但如果不是你粉丝的话……那就挺不正常的。”
　　张函瑞不乐意了，声音一下提高了：“不是我粉丝怎么就不正常了？就算不是我粉丝也可以喜欢我啊，我又不查他粉籍和超话等级。”
　　小丁莫名被他凶了，怪委屈的：“瑞瑞，你怎么回事，怎么突然这么凶？”
　　张函瑞严肃地说：“因为今天满月，潮汐变化会大大影响动物体内激素分泌。简单来说，我来隐性月经了。”
　　他说的如此理直气壮，小丁翻了个白眼：“要不是我也学动物医学的，我都要被你蒙过去了。”
　　两人站在冰冷的楼梯间胡侃了一阵，小丁被冻得实在受不了了，打算回宿舍休息。
　　临走前，他问张函瑞：“你还不回去吗？”
　　张函瑞摇了摇头：“先不回去了，我再看看月亮。”
　　楼梯间里有一扇敞开的窗户，呼呼的凉风顺着窗户灌进楼道里。小丁往窗户外看去，果然有一轮明亮的银月挂在天际。
　　小丁感叹道：“京城什么都好，唯一一点不如我们那里的，就是晚上光污染太多，看不到星星，就连月亮也不容易见。我都好久没看到过这么大这么满的月亮了。”
　　“是啊，”张函瑞站在窗前，月光伴着夜风扑面而来，吹起他的发梢与衣摆，也吹动少年的心事，“今晚月色真美啊。”
　　……
　　第二日，《我和我的集体生活》节目组来学校拍摄了一段小张和他的三位舍友们在校园里的生活。
　　在食堂打饭、去图书馆、参加学校流浪动物保护协会的活动……工作人员来了五个，他们扛着的摄像机还蛮明显的，一群人走到哪里，都会引起其他同学的注意。
　　张函瑞脸皮厚，对其他人的目光泰然处之，但大小丁和张桂源可没他这样强的适应力，半天的拍摄结束，三人只想逃回宿舍，隔离其他人的视线。
　　但逃回宿舍也不能解决问题，毕竟宿舍里还有三个固定摄像机呢。
　　看出舍友们的不自在，张函瑞主动去找节目组商量：“梅姐，明天能不能暂停一天拍摄啊，我舍友都是素人，总在镜头前绷着劲儿，他们也不舒服。而且明天我要出门，不在宿舍，宿舍里肯定录不到什么有用的素材。”
　　梅里响问他：“你明天有什么活动吗？方便节目组跟拍吗？”
　　“抱歉啊姐，明天实在不方便跟拍，”张函瑞摇头，直截了当地说，“明天我要去王橹杰家，借用他的电脑设备编曲。他的新家位置是保密的，所以不方便招待其他人。”
　　听到张函瑞要去王橹杰家，梅里响——这个隐藏的cp粉——猛掐自己大腿，才没让自己露出诡异的笑容。
　　她强迫自己用公事公办的语气说：“没关系，现在素材已经够剪两期了。你明天离开宿舍之前，直接把摄像机关掉就可以了，等你们休息好了再把摄像头打开。”
　　她顿了顿，还是没忍住说了一句：“小张老师，祝你在王橹杰老师家玩的开心：）”
　　张函瑞当然听不出她的言外之意，欣然收下了她的祝福。
　　他们说话时，张桂源也听到了对话的内容。
　　回到宿舍后，张桂源直接问他：“你明天要去王橹杰家？”
　　张函瑞一边收拾明天要用的东西，一边随口回答：“对啊，学校没有琴，不方便我作曲。我要去他家用真琴编曲。”
　　“他回来了？”
　　“没有，不过他把他家大门密码告诉我了。”
　　张函瑞本来以为这个回答已经够用了，可张桂源居然又追问了一句：“一定要去他家吗？不能直接买一架琴吗？”
　　“哈？”张函瑞手一顿，原本正往书包里塞的五线谱都掉在了地上。他回头看向张桂源，怀疑这位舍友脑子瓦特了，“张桂源，你睁开眼睛看看，咱们宿舍就这么一点点大，就算买来放在哪里啊。”
　　张桂源差一点就要说出“可以放在我家”了，他的公寓就在学校附近，只是已经好久没有去住过。
　　见张桂源沉默，张函瑞只当他又犯了分离焦虑。
　　张函瑞耐着性子安抚他：“好啦好啦，我是去工作，又不是一去不回。这样吧，我回来的时候给你带个礼物。”
　　张桂源：“什么礼物？”
　　张函瑞：“学校北门的烤冷面。”
　　张桂源的表情空白了一瞬间：“……烤冷面也能算礼物？”
　　“啧，给你礼物你还挑上了？”事实证明，张函瑞的耐心只有三秒，“你到底要不要？不要拉倒。”
　　“……”
　　张函瑞催他：“快点，再给你一次机会，你要不要？”
　　“只要洋葱不要香菜，加三块钱的烤肠和两块钱的辣条。”张桂源立刻熟练地扔出一串要求。
　　张函瑞和他当了这么久的舍友，还是第一次知道他不吃香菜：“行吧大少爷，我记下了。”
　　上一个出门工作被要求带礼物回家的人还是仙德瑞拉的爸爸。在童话故事里，爸爸离开后，两位恶毒继姐会欺负可怜的灰姑娘，而在他们宿舍的食物链里，张桂源不去欺负那对双胞胎兄弟，就要谢天谢地了。
　　……
　　转眼又过了一日。
　　一早，张函瑞小包袱款款，踏出了宿舍大门。
　　他的双肩背鼓鼓囊囊，除了他的ipad和本子以外，还有他的全套换洗衣服——王橹杰说，他家里有浴缸，还有品牌方送的按摩精油、泡沫浴球、和各种护肤品，欣然欢迎张函瑞去他家泡澡享受。
　　农大洗澡以分钟算钱，价格实在不便宜，一分钟三毛钱，男生洗一个战斗澡，最少也要十分钟，那就是三块钱。
　　张函瑞是爱豆，对自己的形象特别注意，每次洗澡都要特别久，前前后后上上下下都要顾及到，每天洗一个澡，一个月下来，光是热水钱都要花两百块。
　　他多想舒舒服服泡个澡啊！不用担心浪费热水，也不用时刻关注时间。
　　所以，张函瑞决定趁着这次去王橹杰家写歌，好好享受一番。
　　看他往包里塞了这么多东西，张桂源沉默良久，才吐出一句：“……早点回来。”
　　张函瑞浑不在意地摆摆手：“放心吧，烤冷面不会少了你的。”
　　他戴上帽子口罩，出门打车，直奔王橹杰给他的地址。
　　王橹杰新租的房子在北三环，出租车只能停在小区门口，进门必须有门卡才能进入。像张函瑞这样的临时访客，必须登记身份证，还要王橹杰亲自打电话给物业才能放行。
　　张函瑞一路走进小区，这小区处处高档，他走走看看，脑海里不由得浮现出，他三年前去王橹杰以前的房子做客的回忆。
　　王橹杰高中刚毕业就来了北京，那时候他才十七岁，住的第一间房子是前公司分配给练习生们的“宿舍”。“宿舍”就在公司附近，两室一厅的房间硬是住下了二十来个男孩，就连客厅里也放着上下铺架子床，屋里永远弥漫着一股沉闷的味道。
　　这么多血气方刚的男孩子住在一起，洗手间都要抢着上，平日里更是诸多口角，摩擦不断。
　　等到王橹杰一成年，立刻搬出了宿舍自己租房住。
　　当时张函瑞为了庆祝王橹杰搬家，还买了一个特别贵的礼物，张函瑞保底工资两千，那个礼物就要一千八。
　　他本来不想买的，可是那个礼物真是太好看了，张函瑞趴在橱窗前看它，幻想着它出现在王橹杰家中的样子……
　　最终，他一咬牙还是买了它，只给自己留了两百块的生活费。
　　他抱着一千八的礼物去帮王橹杰搬家，王橹杰的行李很少，只有一只双肩包和一个手提箱。到了王橹杰的新房后，张函瑞傻眼了。
　　——那是一个只有张函瑞的学校宿舍一半大的小隔间，小小的隔间里，只能放下一张单人床、一个柜子、一张桌子，连转身都费劲。
　　京城的房价比天贵，就这么一个比狗窝大不了多少的单间，却要一千四一个月。
　　张函瑞愁的眉头都打结了：“橹橹，要不要你去考大学吧，大学宿舍便宜，一年才一千四。而且大学宿舍只有四个人，你却要和这么多人合租。”
　　王橹杰笑了，回答：“我也想读书，可是我要赚钱养家啊。”
　　他放下书包与行李箱，把目光转移到张函瑞抱着的那个礼物上，问他：“队长，你给我带了什么礼物？”
　　张函瑞想把礼物往身后藏，可是那礼物实在太大了，张函瑞根本藏不住，支支吾吾道：“这个礼物不合适，你且等等，我去问问商店能不能退，给你换个新的。”
　　“不用退。”王橹杰向他伸出手，“不管你送什么东西，我都喜欢的。”
　　最终，张函瑞只能勉为其难地把那份礼物交到了王橹杰手里。
　　王橹杰拆开包装，发现……那居然是一张非常漂亮的羊毛地毯。
　　摸上去毛茸茸的，想必赤脚踩上去，感觉一定很好。
　　王橹杰问他：“这条地毯多少钱？”
　　张函瑞说：“没多少钱，尾货处理，三百块钱。”
　　王橹杰说：“谢谢，我很喜欢。”
　　他低头看看自己这个小的几乎无处下脚的出租房，自嘲笑笑：“可惜这里放不下。”
　　张函瑞赶忙说：“你又不会永远只住小房子。你歌好舞好脸更好，就算咱们公司殉了，你也不会寄的！我相信你肯定能成为大明星！等你赚了大钱，就能搬到大房子里去，到时候可能还会嫌弃我这三百块的地毯，配不上你的大房子呢。”
　　王橹杰被他逗笑了，说：“那就借队长吉言了。等我以后住上了大房子，一定会把这块地毯铺在最显眼的位置，绝对不会嫌弃的。”
　　……一晃三年过去，王橹杰真如小张队长所说的那样，住上了大房子。
　　张函瑞来之前，偷偷在网上查了这个小区的房价，整套租房一万四起步——比王橹杰之前的房子，后面直接多了一个零。
　　他的橹橹现在真的成为大明星了。
　　张函瑞按照王橹杰给他的地址，找到了那套位于十六层的房子。房子是春节后才搬的，门上空荡荡，不像其他人门上还贴着春联，门口也没有快递堆放。
　　他盯着电子门锁，双手攥着双肩背包的背带，就这么发了好一会儿呆。
　　然后，他慢慢伸出手，指尖轻轻点亮电子屏幕，按下了一串数字。
　　明明时间只过去了几秒，但张函瑞却觉得这几秒格外漫长。有那么一瞬间，他甚至怀疑王橹杰是不是在开玩笑，说不定当他输入密码后，门锁会报错，然后他就会气呼呼的打电话给王橹杰，质疑王橹杰为什么要耍他。
　　但是——“滴”。
　　一声悦耳的响声，电子门打开了。
　　张函瑞无法形容现在的心情，他一边想着“橹橹没有耍我”，一边又想着“他还不如耍我”……若偏要形容，只能说“心情复杂”。
　　心情复杂的小张推开了大门，走进了王橹杰的房间。
　　这是一间面积足有一百平米的公寓，装修简洁，所有家电都配齐了，但还是看上去空荡荡的，没有什么人气。
　　也对，王橹杰刚租下这套房子没几天，就被发配出去跑行程，确实没什么烟火气。
　　唯一让这间房子看上去不那么像“样板间”的，是沙发前铺开的一块地毯。
　　那是一块毛茸茸的羊毛地毯，边缘是不规则的形状，它看上去柔软又舒适，任何人看到它，都会想要上去滚一滚、躺一躺。
　　张函瑞也不例外。
　　他走到那块毛毯前，脱了拖鞋，上去踩了几下，刚开始还有些小心翼翼的，但是踩着踩着，他就变成蹦跶。他从这头蹦到那头，又从那头蹦到这头，长长的羊毛贴在他的脚掌，穿过他的趾缝，有些痒。
　　果然这块毛毯和他想象的一样舒服。
　　不，应该说，比他想象的还要舒服。
　　唯一遗憾的是，这张羊毛地毯不够大，和空旷的客厅相比，它实在有些寒酸了。
　　之前王橹杰的房子配不上它，现在反过来，是它配不上这间房子了。
　　就当张函瑞赤着脚在毛毯上跳来跳去之时，忽然从客厅的角落里传来一道熟悉的男声。
　　——“瑞瑞，你来了？”
　　张函瑞吓了一跳，心脏差点从胸口蹦出来，他下意识向声音出现的地方看去。
　　难道王橹杰背着他给了他一个“惊喜”？偷偷回京了？？？
　　然而，他触目所及的地方，并没有那道他想念许久的身影。
　　只有一只固定在墙角的摄像头。
　　张函瑞：“……”
　　摄像头上的绿灯闪了闪，向他的方向转过来，从里面又传出王橹杰的声音：“这是我临走前特地让助理安装的防盗摄像头，这样我出门在外，就不怕有私生闯进我家了。家里一有异动，摄像头就会立刻向我发出提醒。”
　　张函瑞：“……”
　　摄像头里的王橹杰：“怎么，吓到你了？”
　　张函瑞捂着胸口，一屁股坐到毛毯上：“拜托！你不要用摄像头和我说话。我春节的时候刚看完一部国产科幻电影的第三部 ，我现在对这种会说话的摄像头有PTSD。” 
　　王橹杰：“……”
　　张函瑞想了想：“不过我努努力，再多演几部片子，积累点名气，指不定能在这电影里的第八部 里捞个角色呢，到时候我就有代表作了！” 
　　王橹杰说：“我还以为那部电影拍第八部 的时候，你已经退出娱乐圈了。” 
　　“那也没关系啊，我可以再复出嘛。到时候我年纪也大了，终于可以不当小鲜肉，也可以当老戏骨了！”
　　他越说越没谱，王橹杰也不打断他，还顺着他的话说：“那好吧，等你这部科幻巨制上映了，我包场请你的粉丝看。”
　　王橹杰租的房子是三室一厅，第一间是卧室，旁边是练舞房，墙上贴了整面镜子，又铺了专用的舞蹈地板，最后一间就是他专门用来作曲的房间，屋里重新装修过，四面都贴了厚厚的隔音棉，保证不会有噪音吵到邻居。
　　除了卧室没有去之外，张函瑞把这套房子里里外外都转遍了。
　　正如王橹杰之前介绍的那样，这套房子视野极佳，楼下就是小区花园，工作累了可以远眺风景放松眼睛，确实值得这么高的租金。
　　王橹杰说：“那我不打扰你了，你快去写歌吧，争取今天一鼓作气，把歌写完。”
　　“不，在写歌之前，我还有一件最重要的事情要做。”张函瑞故弄玄虚，对着摄像头摇了摇头。
　　王橹杰自然好奇：“什么事？”
　　张函瑞从背包里唰的一声抽出自己的浴巾：“我要先泡个澡，沐浴焚香，才有精力搞创作！！”
　　王橹杰：“……”
　　讲到这里，张函瑞的脸忽然红了，扭扭捏捏地说：“橹橹，我知道你对人家情根深种，但是我洗澡的时候，你不能用摄像头偷看哦。”
　　王橹杰沉默。
　　半晌后，王橹杰叹口气：“我还没有那么无聊，会在浴室里装摄像头。”
　　“那谁知道呢？”张函瑞娇羞极了，“面对我这样的人间尤物，你把持不住也是必然的事情。”
　　摄像头安静许久，绿光闪了闪，转为了红灯——王橹杰下线了。
　　在确定王橹杰离开后，张函瑞站在摄像头前，仰着脑袋静静望了一会儿。
　　然后，少年收拢了嘴角的笑意，转身离开了客厅。


第110章 
　　沐浴清洁, 从来不是人类专属。
　　猴子会寻觅温泉，麻雀会使用沙坑，狐狸会在雪地里打滚, 蜥蜴会钻进沙漠……总之, 动物们和人类一样，也会追求干净与享受。
　　所以说——泡澡什么的, 真是世界上最舒服的事情了！
　　张函瑞喟叹一声，把整个身体浸入浴缸之中。水面上满是绵密的泡沫, 散发出浓郁的玫瑰香气, 这是某品牌送给王橹杰的洗护用品，王橹杰还没来及拆封，先被张函瑞蹭到了。
　　他在浴室里舒舒服服地泡了将近一个小时，然后才懒洋洋地起身冲掉身上的泡泡。张函瑞早就想不起来上次泡澡是什么时候了。他家里浴室小，没有浴缸；学校只有淋浴单间, 洗澡按分钟算钱；至于剧组提供的宾馆, 浴缸脏的落满了灰, 他更不敢用。
　　这次他仗着王橹杰不在家, 他放开了享受, 泡得皮肤滑溜溜的，脸颊也红扑扑的, 像是刚出生的小羊羔一样。
　　浴室的镜子前摆着一整排品牌方送的护肤品，张函瑞认真挑选, 仔细比价, 专挑贵的用。
　　待他终于从浴室走出来时，他从头发丝到手指尖, 都被玫瑰的香气笼罩了。
　　他穿好自己带过来的睡衣, 头上包着浴巾, 趿拉着拖鞋走向厨房。他不抱希望地拉开冰箱门，本以为王橹杰长时间不在这里，冰箱里最多只有几瓶苏打水和速冻水饺，没想到冰箱里居然满满当当。
　　冷藏室里放着张函瑞爱喝的无糖可乐、鲜牛奶、时令水果，冷冻室里整齐码放着一盒盒雪糕，以及简单加热后就可以食用的半成品鸡块薯条。
　　再看旁边的橱柜里，各种小零食分门别类的放好，全都是张函瑞喜欢的口味。
　　不用说，这肯定是王橹杰提前让助理准备的。
　　张函瑞十分开心，拍下满满当当的零食，发到了自己的微博上。
　　@hotboys101-张函瑞：今天是零食放纵日！！好开心哦~(*^▽^*)~【分享照片】
　　张函瑞难得使用了颜文字，评论区的粉丝们有样学样，也是一连串颜文字刷屏。
　　结果没过多久，公司商务小姐姐就跑来微信私敲他。
　　@商务：小张哥，左总建议你把那条微博删除了。
　　@小张小张不爱慌张：？为啥啊？
　　@商务：因为照片里露出了太多品牌logo。
　　@商务：左总说，这种品牌植入是需要投放费用的。
　　@小张小张不爱慌张：那麻烦你转告左总，我不接受建议~(*^▽^*)~
　　@商务：……？
　　@小张小张不爱慌张：拜拜，小张写歌去喽~(*^▽^*)~
　　张函瑞可没忘了今天他来王橹杰家的目的，是有正事要做。
　　至于什么泡澡、吃零食、和傻杯老板掰头，那都是在做正事前的必经之路。
　　王橹杰的工作间面积不大，但布置得井井有条，靠墙是一面柜子，里面塞满了王橹杰这几年来攒下的黑胶唱片和看过的一些书。王橹杰看的书很杂，有正经的工具书，比如乐理类的、电影类的，也有休闲时看的悬疑侦探小说，还有一本不知道怎么混进去的《恋爱成功学》。
　　张函瑞：“？”
　　他随手拿下来翻了翻，发现这本书有一页被折了一个角，书页正中有四行文字被荧光笔标识出来，看起来格外显眼。
　　【日本知名编剧坂O裕二在他的代表作《四O奏》里，曾经写过这样一句台词。
　　“告白是小孩子才做的，成年人请直接勾引。
　　勾引的第一步，那就是忘记你本来的样子。
　　简单来说，变成猫，变成虎，变成被雨淋湿的狗狗。】
　　阅读这本书的人好像觉得光用荧光笔不足以强调，又改用用圆珠笔在最后一句话的下面画了两行波浪线，甚至在旁边画蛇添足，标了一个星号。
　　张函瑞：“……”
　　他啪的一下把这本书合拢，重新塞回了书架。
　　这哪是什么《恋爱成功学》啊，这明明就是《恋爱变形学》。
　　变成猫、变成虎、变成狗——谈恋爱之前，就不能先好好做个人吗？
　　张函瑞又在屋里转了几圈，四处审视了一番，他发现居然连这个房间里都有摄像头，他在摄像头前站定，对着摄像头挥了挥手。
　　“橹橹你在吗？”小张问摄像头，“你在的话，我建议你以后多看点有深度的书。虽然在内娱，高中文化水平就够用了，但重点高中和划片高中还是有区别的，咱们争取做重点高中火箭班的学生哈。要不然下次你接受采访，记者让你推荐几本最近正在看的书，你开口就是《如何攻略英俊少男》，这实在不像话呀。”
　　摄像头：“……”
　　摄像头没说话。
　　张函瑞也没在意，他又在工作间里捣鼓了一阵，摸了摸墙上的吸音海绵，软软的；摆在角落的三把吉他，他试着拨了拨弦；旁边还有一台电钢琴，和用来编曲的电脑。
　　不过编曲和作曲是完全两个领域的事情，张函瑞作曲都磕磕绊绊呢，编曲还是交给专业人士去做好了。
　　他没碰电脑，而是打开电钢琴，先弹了几段简单的谱子找找手感。
　　张函瑞在宿舍写歌只能用ipad模拟，但电子产品和真实琴键有很大差别，他试着演奏了一段事先写好的导入前奏，实际效果有些别扭。
　　张函瑞想了想，提笔在琴谱上改了几个音符。
　　就这么一边写、一边改、一边弹、一边唱，他渐渐进入了创作状态，变得越来越专注。果然工欲善其事必先利其器，在这么好的环境里搞创作，就是比在学校宿舍要舒服。
　　写累了，冰箱里还有现成的水果和饮料，可以让他填填肚子。更别提中午还有物业管家敲门，为他送来清淡的粤菜外卖。
　　不用说，外卖肯定也是王橹杰定的。
　　张函瑞美美吃了顿午饭，下午继续开工，趁着有灵感，他一下午就把曲子打磨好了！虽然不敢说能有一百分，但是九十八分还是没问题的！（两分扣在他的谦虚）
　　这还是他第一次全凭自己完整创作一首曲子，从作词作曲，到后期调整，每一个音符、每一句歌词，都是他的心血之作。
　　这种感觉，就像他当年完成他的第一篇论文，他跌跌撞撞地学着查文献，磕磕绊绊地整理格式，绞尽脑汁把那些琐碎的灵感片段整理成完整的叙述性文字……当他落笔写下最后一个句点时，他的学术生涯才正式宣告开始。
　　这次也是一样，当休止符号画下的那一刻，张函瑞心中的满足感在一瞬间达到了巅峰。
　　他借着这股兴奋劲，打算把成品作品发给“甲方”审核。
　　他的甲方有两个——一个是与他合唱这首歌的陈奕恒，另一个当然是电影导演杨博文了。
　　他懒得把同样的话说两遍，干脆给他们拉了个微信群。
　　【微信群-巨星与他的歌（3）】
　　这个群刚一建好，另外两位成员就冒出了水面。
　　@Jonathan陈：……
　　@·杨：……
　　@Jonathan陈：谁拉的群？
　　@·杨：什么叫拉群？
　　@Jonathan陈：……好吧，看来不是你了。
　　@·杨：你是谁？为什么会在我的微信联系人里。
　　@Jonathan陈：林大导演，我记得你只比我大两岁，你连微信都不会用吗？
　　@Jonathan陈：我是陈奕恒，咱们现在是在聊天群里。
　　@·杨：原来是陈老师【微笑】【微笑】【微笑】
　　@·杨：【为我们的友谊干杯】.jpg
　　@Jonathan陈：你这个表情包，让我更不相信你只比我大两岁了。
　　两人聊了几句，张函瑞适时插入对话。
　　@小张小张不爱慌张：哈罗呀~博文哥，乔纳森，是我拉的群哈！
　　@小张小张不爱慌张：《金苹果1号》的主题曲我完成啦，请两位老师审阅~
　　@小张小张不爱慌张：【分享琴谱】.jpg
　　@Jonathan陈：张函瑞，这是你拉的群？
　　@Jonathan陈：群名倒是挺直白，没想到你居然会叫我巨星。
　　@小张小张不爱慌张：误会了哈。
　　@小张小张不爱慌张：巨星是指我。
　　@Jonathan陈：……
　　@Jonathan陈：你对巨星和我对巨星的定义，看起来不太一样。
　　@·杨：小朋友，你有录demo吗，直接发demo吧。
　　@小张小张不爱慌张：那稍等哈，我现在用手机录一下。
　　其实正规demo应该使用电脑录制才对，但是张函瑞实在不知道要怎么把电钢琴连上王橹杰的电脑，干脆决定把手机架在一旁，自弹自唱。
　　@Jonathan陈：不用录了，直接开视频你现场弹唱。
　　他刚发完这句话，微信群里就弹出了一个来自陈奕恒的视频邀请。
　　张函瑞选择接收邀请，下一秒，陈奕恒那张宛如雕塑般的英俊面庞就出现在了小小的手机屏幕上。
　　他妆发齐全，戴着耳机，看视频背景应该是在某个化妆室内，应该是在跑行程。
　　有过了一会儿，杨博文也摸索着加入了视频通话。
　　杨博文穿着休闲，今天他没有把长发梳起来，一头微卷的长发散落在颊边。他所在的地方应该是剪辑室，手边放着一壶浓茶。
　　而小张同学因为上午刚洗完澡，王橹杰家里又热，他只穿了一件轻薄的睡衣，最上面的衣扣没有扣好，敞开着露出平直的锁骨，脖颈纤长。
　　在看到他模样的那一瞬间，陈奕恒和杨博文明显都愣了一下。
　　小张没在意他们这短暂的失神，笑眯眯地对他们挥手打招呼：“两位老师好呀！这还是咱们第一次视频通话呢。”
　　虽然他们在现实生活中见过很多面了，但是隔着手机屏幕聊天，就是另一种感觉了。更别提还是三个人同时视频，那可真是米奇到了妙妙屋，妙到家了。
　　在他向两人问好之时，两人也在借机打量着他身后的房间。
　　陈奕恒问：“张函瑞，你在公司吗？看来你们公司的工作室环境还蛮不错的。”
　　杨博文持不同意见：“我想小张应该是在自己家吧，没人会在公司里穿睡衣的。”
　　张函瑞摇了摇头，公布了答案：“没有哦，我没在公司，我在王橹杰家。他家里有棚，我就过来了。”
　　这个答案让手机另一端的两个男人同时沉默了。
　　其实杨博文并没有见过王橹杰，但他知道王橹杰是张函瑞的队友。最近王橹杰势头很猛，新专辑发售后更是如日中天，接连上了好几档综艺。就连杨博文这种两耳不闻窗外事的人，也从圈内好友口中听过王橹杰的故事。
　　只是杨博文没有想到，张函瑞和王橹杰关系已经亲密到，可以穿着睡衣在他家中工作了。
　　与杨博文相比，陈奕恒心中的想法更是复杂。
　　陈奕恒和王橹杰不止打过一次交道，初次见面时，王橹杰只是《雷霆舞者》里一个眼中满是野心的小选手，一步步的，王橹杰越走越高，不过大半年的光景，他已经成为乐坛里的新生力量。
　　前几日陈奕恒接受采访时，有个记者问了一个很尖锐的问题：“陈老师，最近乐坛新星频出，您听过王橹杰的新专辑吗？您对他的solo专辑首周销量超过您的专辑这件事有什么看法？”
　　当时陈奕恒的经纪人脸色都变了，想帮陈奕恒挡过这个问题。但陈奕恒笑了笑，云淡风轻地回答：“王橹杰是位很优秀的年轻艺人，之前我们在一档综艺里有过合作，当时我是导师，他是选手。他的新专辑我听过，非常优秀，很有他的个人风格，作为他的前辈，我非常为他开心，当然希望他越来越好。”
　　记者又追问：“如果有机会的话，你想和他合作吗？”
　　“合作的话，要看双方的时间和意向。”陈奕恒四两拨千斤的转移话题，“不过说起合作，我最近会为杨博文导演的新电影献唱主题曲，与我合作的歌手张函瑞正巧是王橹杰他们男团的队长，希望大家多多支持我和小张的新歌。”
　　于是话题就这样巧妙地转移到了杨博文的新电影主题曲之上。
　　只是陈奕恒没有想到，他好不容易敷衍完记者，就这么一转眼的功夫，又从张函瑞口中听到了王橹杰的名字。
　　最主要的是——张函瑞居然穿着睡衣，出现在王橹杰家里！
　　陈奕恒有些牙痒痒，脸上的笑容都挂不住了。
　　若只有他和张函瑞两个人在打视频电话，他定要问个清楚不可，但杨博文也在电波的另一端，陈奕恒有什么话只能塞回肚里，在杨博文面前继续装出一派胜券在握的模样。
　　他哪知道，他在装模作样，杨博文也在装模作样。
　　杨导演：我要镇定，我不能在陈奕恒面前流露太多想法。
　　陈顶流：我要平静，我不能在杨博文面前显露太多破绽。
　　杨博文微笑开口：“说起来，我还没有见过王橹杰，他在旁边吗？小朋友，让我来和王橹杰打声招呼吧。”
　　“没有哦，他在外面跑行程呢。”小张诚实地说，“就我一个人在。”
　　杨博文刚松了一口气。
　　小张又说：“不过下周就是你的摄影展了，我已经和王橹杰说好了，到时候他会回京，和我一起去给您捧场。”
　　杨博文的笑容僵住：“……欢迎，非常欢迎。”
　　陈奕恒：“什么摄影展？杨导您要开摄影展了？”
　　杨博文：“嗯，下周五下午两点在xx美术馆开幕。”他本来根本没有计划邀请陈奕恒，但现在都聊到这一步了，他只能顺水推舟地问，“之前因为没有陈老师的私人联系方式，就没有给你派请柬。你要是有时间的话，欢迎来参观。”
　　陈奕恒侧头问了一下助理那边的行程，在确定时间后回答：“谢谢杨导。下周五没有问题，我这边可以排开时间。”
　　杨博文：“若是行程太紧的话，没必要勉强。”
　　最好别来。
　　陈奕恒：“不勉强，我和小张、王橹杰也是朋友，到时候可以一起参观。”
　　我偏要去。
　　杨博文：“陈老师客气。”
　　没必要这么客气。
　　陈奕恒：“杨导演客气。”
　　就是不怎么好客。
　　两人隔着屏幕很虚假的客套一番，这绝对是杨博文执导生涯几年里，最虚假、最不走心的一场戏。
　　眼看两人你来我往兜了大半天圈子，张函瑞清了清嗓子，敲了敲琴键：“咳咳咳，两位老师我打扰一下。咱们打这个视频电话的目的不是为了听demo吗？”
　　对对，还有正事要做。
　　张函瑞把手机摆在电钢琴旁边的支架上，又把手写的琴谱立在了琴前。
　　他先向两位甲方爸爸简单介绍了一下这首主题曲的创作思路：“这首曲子叫《出山入瓮》，灵感来源于少年小猪倌的人物小传，他踏出他野蛮生长的山坳，本以为可以走出去、触碰山外的世界，结果只是进入了另一重山坳。而且，这部剧里的两位男主，老警察伍叔和神偷伍叔也是在‘出山’的过程中，误入了瓮中，成为了局中人。
　　“主题曲第一段使用偏民歌小调的方式导入，副歌和高潮部分是正常的流行唱法……那我开始啦。”
　　巴拉巴拉介绍完，张函瑞深吸一口气，双手放在了键盘之上。
　　“阿妈说，山外有山，阿爹说，瓮中有瓮。
　　少年啊不要回头，向着山外奔走。
　　山外有花，瓮中有酒。
　　少年啊陷入醒不来的梦，梦里有山，山里有瓮。”
　　这是张函瑞第一次唱民歌小调，唱腔算不上熟练，气息也不够足。但他却保持了一贯的自信，声音嘹亮清脆，在这一刻，杨博文恍惚间又回到了两个月前的剧组，他仿佛又看到了那个漫山遍野赤脚奔跑的小猪倌，看到他脸上肆意的笑，还有他背筐里厚厚的猪草。
　　小猪倌唱歌再荒腔走板，那也是属于他的歌。猪儿就是他的听众，山林就是他要歌唱的信仰。
　　随着歌曲渐渐展开，张函瑞手下的伴奏变成了大调，他声音时而低沉，时而高昂，像是两个人在对话一般。陈奕恒立刻明白过来，张函瑞是在模仿自己和他的唱腔。
　　一首歌短短几分钟，并不长。即使中间有几个音明显弹错了，张函瑞也没有停下，而是保持着绝对的热情与自信，顺畅地唱完了这首歌。
　　在最后一个尾音落下后，他缓缓抬手从键盘上挪开，怔怔愣了几秒，心中不由感慨——我居然真的完成了一首歌。
　　最先反应过来的人是杨博文。
　　作为导演，他可以不会作曲，但他不能不懂作曲。杨博文可以听出来，这首歌里充分融入了张函瑞对这部电影的所思所想所感所闻，他并没有把这次的任务当作一个“命题作文”，而是真的代入了自己的感情，用音符和歌词为这部电影写出了总结词。
　　杨博文抬手，隔着屏幕为小张鼓掌：“小朋友，你……太让我惊喜了。”
　　在剧组时，张函瑞明明是第一次演电影，但他的灵气、与一点就透的聪慧就足够让杨博文惊叹了；没想到在镜头之外的地方，张函瑞也能展现出如此妙笔天成的一面。
　　小张嘿嘿一笑，若他有尾巴的话，这时候一定高高地翘起来了。
　　“我这人就是喜欢给别人送温暖、送惊喜。”少年欣然接受了杨博文的称赞，顺杆网上爬，“小张出品，必属精品。以后再谈起我，除了学霸、演员这两重身份之外，还可以称呼我为优秀音乐制作人！”
　　杨博文笑了。
　　张函瑞身上最吸引他的一点，除了乐观自信的态度以外，就是他总能坦然接受别人的称赞。
　　这其实是一项非常难的事情——国人习惯谦虚，明明已经做到了八十分，却总觉得自己只有六十分的水平。可小张不一样，他时时刻刻都在肯定自己、相信自己，又不会让旁观者觉得他傲慢自大。
　　张函瑞把目光转向陈奕恒，邀功似的问：“乔纳森，你觉得怎么样？这歌让你和我一起唱，不砸你招牌吧？”
　　从张函瑞唱出第一句开始，陈奕恒表情就从漫不经心变得愈发严肃。他以歌手身份出道，比杨博文专业的多，听歌时也更能捕捉到张函瑞作词作曲时的巧思。
　　隔着屏幕，他那双海蓝色的眼睛定定落在张函瑞身上，沉声反问：“你有没有想过，民歌和现代流行的混有些听众不能接受？”
　　张函瑞耸了耸肩，浑不在意地说：“每个人的审美都不同的，我觉得好听，他觉得不好听都很正常。——对于审美不同的听众，他们别听不就行了。”
　　陈奕恒：“……你的答案，和你这首歌一样，都让我出乎意料。”
　　张函瑞眨眨眼，追问：“是出乎意料的好，还是出乎意料的特别好？”
　　“……”陈奕恒笑了，认真重复一遍，“出乎意料的特别特别好。”
　　得到想要的答案，张函瑞这才心满意足。
　　这歌从他提笔开始写到今天，卡得他头发都掉了好多。幸亏在DDL前完成了它，保全自己的卷王招牌，要是拖过了交稿死线，那他的面子都要丢尽了。
　　陈奕恒保存了这首歌的手写稿，他认识更专业的音乐制作人，会把这首歌重新编曲、演奏、混音，然后再进行录制演唱。
　　之后，他们三人又就歌曲录制、宣发等问题上讨论了很久，杨博文甚至直接把制片公司和负责MKT的同事拉进了聊天群里。
　　每个进群的人都要在心里默默感叹一下群名：“群名居然叫‘巨星与他的歌’，陈老师真是好自恋啊，居然管自己叫巨星。”
　　陈奕恒就这样被白白污了清白。
　　等到这通视频会议结束，时间已经过去两个小时了，张函瑞聊到手机发烫，才挂掉电话。
　　挂断电话前，他没忘记和杨博文挥挥手，说：“导儿，那咱们下周五摄影展见哈！”
　　杨博文点了点头，温柔笑笑：“那我就期待你……和王橹杰……咳，还有陈老师来捧场了。”
　　……
　　挂断视频后，张函瑞立刻给王橹杰发了微信，和他分享了自己做的歌曲被杨博文和陈奕恒称赞的好消息。
　　@橹橹：我就知道你没问题的。
　　@橹橹：什么时候能听到demo？
　　@橹橹：需要我帮忙宣传吗？
　　@小张小张不爱慌张：嘿嘿，正式demo还要等陈老师的音乐工作室去做事，等完成了再发给你！
　　@小张小张不爱慌张：宣传也不用你操心，制片方会想办法的~
　　@小张小张不爱慌张：你今天怎么样吗，通告忙吗，有按时吃饭吗？
　　于是王橹杰简单向他汇报了一下自己这些天在拍什么综艺、下一个工作又要前往哪个城市。
　　聊着聊着，房间大门又响了。
　　张函瑞打开门一看，居然物业管家给他送来了晚饭。
　　@小张小张不爱慌张：橹橹，你怎么给我点了晚饭啊，我本来打算回学校再吃的。
　　@橹橹：吃完了再走吧，现在正是晚高峰，你打车回去还要堵车的。
　　@橹橹：我点了你最爱吃的川菜，趁热吃吧，凉了就不香了。
　　@橹橹：打车也不着急，你看会儿电视吧，九点之后就不堵车了。
　　于是张函瑞“勉为其难”地收下了王橹杰的投喂。
　　反正工作完成了，那就随他浪吧，张函瑞一边美滋滋吃晚饭、一边补综艺新番，舒舒服服熬到了晚上九点，他算算时间差不多，拿出手机开始打车。
　　结果他惊讶发现，九点确实不堵车了，但是他根本打不到车——排在他前面的居然有三百多人！
　　翻了一下朋友圈，好巧不巧，他发现他表姐苏菲亚也发了一条朋友圈，抱怨九点以后的京城永远打不到车。
　　@小张小张不爱慌张：姐，为什么九点以后就打不到车了啊？
　　@Sofia：因为互联网公司、广告公司、律师事务所、会计师事务所、建筑师事务所……你能想象到的所有996公司，九点以后才报销打车费。就算不加班的社畜，也会熬到九点再走。
　　@小张小张不爱慌张：……
　　@小张小张不爱慌张：姐，如果我打车前面排了三百多人，要排多久啊。
　　@sofia：三百多人的话不久。
　　@sofia：你十点半大概就能坐上车了。
　　张函瑞：“……”
　　真好，社畜重新定义“不久”。
　　张函瑞掐指一算，如果十点半才能打上车的话，那他回到宿舍都十一点了，别说宿舍大门了，他们学校大门都关了。
　　他托腮思考着。
　　就在此时，客厅的摄像头闪了闪，从红灯变成了绿灯。
　　“瑞瑞，”摄像头里传来王橹杰的声音，又一次把张函瑞吓了一跳，“如果实在打不到车的话，你不如在我家里睡一晚吧。”
　　张函瑞捂着狂跳的心口：“我之前不是告诉过你了吗，不要突然用摄像头和我说话！”
　　他真是搞不懂，王橹杰怎么就这么喜欢用摄像头看自己呢。
　　还变成猫变成虎变成湿淋淋的狗呢，这不直接变态了嘛！
　　……
　　这一天，对于农大男生宿舍楼二甲407的每个人来说，都是值得纪念的一天。
　　“天啊，没有摄像头的日子可真自在啊！”大丁在宿舍中央伸了个大大的懒腰，他身上的睡衣连扣子都没系好，头发也乱糟糟的，不用再顾忌所谓的形象问题。
　　“是啊，真不知道瑞瑞怎么坚持下来的，每天被摄像头拍着，我都快有偶像包袱了。”小丁也跟着打了个哈欠，他肩膀上搭着毛巾，手里提着暖水壶，慢悠悠地走进了宿舍。
　　大丁：“对了，这都几点了，瑞瑞怎么还没回来啊？”
　　小丁：“哦，他今天不回来了。”
　　小丁的话音一落，原本正坐在书桌前的张桂源突然站了起来，椅子腿划过地面，发出一阵刺耳的声响。
　　大丁赶忙捂住耳朵：“张桂源你搞什么啊？”
　　张桂源却没搭理他，而是转向小丁，表情严肃地问：“张函瑞不回来了？他什么时候说的？”
　　小丁被他的表情吓了一跳，结结巴巴道：“呃……就刚刚，刚刚在群里说的。”
　　张桂源这才注意到，就在一分钟之前，宿舍群里多了几条张函瑞的留言。
　　@小张小张不爱慌张：兄弟们，今晚我实在回不去了，打不到车。
　　@小张小张不爱慌张：我就在我朋友这儿睡了，你们早点休息啊，记得锁好门。
　　@小张小张不爱慌张：我明天早上再回去，不用管我。
　　张桂源：“…………”
　　他脸色铁青，攥着手机的手渐渐收紧。
　　小丁紧张地和大丁交换了一个眼神，小声问：“他这是怎么了？”
　　大丁也小声说：“谁知道犯什么病呢？今天从晚上五点就开始这样了，在宿舍里守着一动不动。隔壁宿舍叫他去吃饭，他都不去。”
　　就在兄弟俩嘀嘀咕咕之际，忽然间，一阵莫名其妙的“咕噜咕噜咕噜”的声音传来。
　　他们顺着声音找过去，发现发出声音的，居然是……张桂源的肚子。
　　小丁：“张桂源，你是饿了吗？”
　　大丁：“你好像晚上没吃饭吧？”
　　张桂源硬邦邦打断了他们的话：“我不饿。”
　　张桂源的肚子：“咕噜噜噜噜……”
　　小丁：“这听上去不像是不饿啊。”
　　大丁：“他这是饿过头了，分不清饿还是不饿了。”
　　小丁主动问：“张桂源，我这里有饼干你吃吗？”
　　他用胳臂肘捅了捅哥哥，大丁这才不情不愿地开口：“我这里还有一包方便面。”
　　张桂源根本不理会他们的示好，一边坚持说自己不饿，一边拿起手机点开了张函瑞的头像。
　　私聊。
　　@草原第一猛龙：张函瑞，你这个骗子。
　　@草原第一猛龙：你答应我的礼物呢？
　　作者有话要说：
　　怕大家忘了，提醒一下，小张答应张桂源的礼物是一份不加香菜的烤冷面。


第111章 
　　也是巧了。张桂源的那两句质问还没发出去, 他们的宿舍门就被敲响了。
　　张桂源的手指停在发送键上，他离宿舍大门最近，不耐烦地黑脸走过去把门打开了。
　　出乎意料的, 门缝刚一打开, 扑面而来的是浓郁的食物香味，酱料混合着香肠、洋葱和辣椒的味道, 热闹得好像是一场喜剧。
　　紧接着，一只提着外卖袋的手伸了进来, 张桂源下意识地就要喊出那个名字, 但他很快刹住了——
　　——门外，班长手里拿着装有烤冷面的食品袋，催促道：“张桂源，快快快，快拿过去, 我快被烫死了！”
　　张桂源：“……”他低头看看班长手里的袋子, 再抬头看看他, “这是什么？”
　　“还能是什么啊？你记性怎么这么差啊。”班长见他不伸手, 干脆绕过他, 把食物放到他的桌上，“你不是让小张给你带一份不加香菜的烤冷面吗？他今晚回不来, 刚才给我打电话，问我能不能帮你带一份。我正巧和我女朋友在北门吃夜宵, 就顺路带回来了。对了, 说起我女朋友，她今天干了件超级可爱的傻事, 她……”
　　班长就是个恋爱脑, 明明开篇还在讲张函瑞的事情, 但是说着说着就开始跑题，手舞足蹈地讲述今天和女朋友卿卿我我的甜蜜故事。
　　他的嘴一张一合，像是金鱼在吐泡泡，可是张桂源一句话都没听进去。
　　身材高大的年轻人打开食品袋，手顿了顿，然后拿出了一只沉甸甸的一次性饭盒。
　　饭盒塞得满满当当，原本就扑鼻的香味，在打开盒盖后更明显了。同在宿舍的大丁小丁没忍住齐声吞了口水，凑过来看。
　　他们两人从张桂源身后探出脑袋，一左一右，倒真像两只丁满一样。
　　大丁：“嚯，够丰盛的啊，这还是烤冷面吗，我看看夹了多少东西……”
　　小丁：“烤肠、培根、辣条、鸡柳……这一份就要二十块钱吧？”
　　大丁：“嘿嘿，张桂源你吃得完吗？”
　　小丁：“我们帮你尝尝味道呗？”
　　眼看小丁恬不知耻地伸出两根手指，就要碰到食物，张桂源猛地清醒过来，把一次性饭盒一扣，打掉了小丁的手指。
　　“这是我的。”张桂源说，“张函瑞给我的。”
　　大丁厚脸皮说：“我拿方便面跟你换，红烧牛肉的。就让我吃一口，就一口。”
　　张桂源：“红烧龙肉的都不换。”
　　他不耐烦地挥了挥手，把双胞胎轰走了。
　　见蹭不到肉吃，大丁撇了撇嘴，拉着弟弟去了宿舍角落，嘀嘀咕咕的念叨着什么，不外乎什么“护食”之类的形容。
　　张桂源并不在意，他坐在椅子上，面前摆着那份热气腾腾的烤冷面，明明只是再普通不过的一份路边摊，但莫名的却抚慰了他一晚上的焦躁。
　　他自嘲的笑笑，第一次发现自己居然会被这种小恩小惠所收买。
　　就在此时，他手机震了震，一条消息跳了出来。
　　@小张小张不爱慌张：滴滴滴，收到烤冷面了吧？
　　@草原第一猛龙：收到了。
　　@草原第一猛龙：怎么加了这么多东西，我没要过。
　　@小张小张不爱慌张：我知道你胃口大，怕你吃不饱啊。
　　@草原第一猛龙：……
　　@小张小张不爱慌张：那你乖乖吃饭哦，我走咯，886
　　张函瑞只浅浅冒了个泡，就又一次消失了。
　　而张桂源盯着那份夜宵，愣了好一会儿，才拆开筷子埋头吃了起来。
　　……
　　张函瑞当然不会知道张桂源是带着怎样的心情吃下那份夜宵的。
　　现在的他，正站在王橹杰的卧室外，在给自己做心理准备。
　　他当然进过王橹杰的卧室、也见过王橹杰的床——如果之前那间不到八平米的临时隔间也能被称为“卧室”的话。
　　王橹杰的那个小出租屋，连椅子都没有，张函瑞去做客时只能坐在床上。
　　那时他没觉得有什么别扭，但这次却截然不同。
　　张函瑞深吸一口气，手掌轻压把手，推开了王橹杰的卧室门。
　　卧室里一片漆黑，张函瑞摸索着在墙上找到了灯，按下后，柔和的浅黄色灯光在一瞬间洒满了卧室。
　　这间主卧面积蛮大，东西少而精。正中是一张双人床，上面铺着海蓝色的四件套。靠墙有一排衣柜，飘窗前摆着几个做工粗糙的廉价玩偶。除此之外，屋里空荡荡的，看起来像是样板间一样，好像根本没人住过。
　　张函瑞盯着那几个廉价玩偶，实在不明白为什么王橹杰的房间里会出现这么格格不入的东西，但多看了两眼后他忽然想起来它们的来历。
　　有一年，他和王橹杰因为接不到工作，被前公司派去某个游乐园当“鬼”。现在很多游乐园为了吸引游客，都会办万圣节游园活动，然后找一些帅气的男生打扮成吸血鬼的样子，在园区里和游客互动。
　　万圣节在十一月份，那时京城已经降温了，但吸血鬼的衣服却很清凉，马甲加衬衫，最多外面披一件薄薄的斗篷。张函瑞和王橹杰被冻得哆哆嗦嗦，但想着辛苦两周可以赚多少钱，他们还是坚持下来了。
　　没想到的是，在万圣节活动结束后，那游乐园居然赖账！
　　说好的一人五千，最后变成了全团五千。他们团一共去了八个人，最后每个就被分到六百块钱……
　　眼见糊弄不过去，游乐园的负责人说要拿商店里的东西给他们做补偿。但那些东西都丑得和张函瑞的队友一样，一个个长得千奇百怪，他和王橹杰勉为其难地在商店里转了几圈，最后就拿走了几只丑兮兮的毛绒玩偶。
　　属于张函瑞的那几只回家后就沦为了UU的磨牙玩具，被咬烂后全进了垃圾箱。但属于王橹杰的这几只，王橹杰居然一直留着。
　　回忆起这段又辛苦又搞笑的经历，张函瑞真是满肚子感慨。他走过去，拿起一只绿色的丑小熊（熊为什么会是绿色的），手欠地戳了戳它的脑袋：“你们怎么还在这里啊，橹橹把你放在飘窗上，就不怕做噩梦吗？”
　　没想到的是，他刚戳到玩具熊的脑袋，玩具熊突然开始播放生日快乐。
　　张函瑞：“……”居然还是个音乐玩偶。
　　他一时有了兴趣，放下它，开始挨个试探着去按其他丑玩偶的脑袋，想看看其他的玩偶会不会唱歌。没想到误打误撞，居然真让它找到一只。
　　那是一只会吹萨克斯的盆栽仙人掌，盆栽的地方很硬，像是有什么机关在里面，张函瑞用力按了一下盆栽部位，丑仙人掌果然扭动着“吹”起萨克斯。
　　只不过，它并没有播放萨克斯音乐，而是用模糊的声音播放一句话：“——橹橹，你看这个仙人掌，它好搞笑哦。”
　　张函瑞一愣，忽然意识到，这是一只可以录音的玩具。
　　而它录下的，正是几年之前张函瑞随意和王橹杰说过的一句话。
　　他已经完全不记得这只丑仙人掌了，也完全不记得自己曾经说过这样的话，但王橹杰记得。
　　王橹杰不仅记得，还把这只玩偶一直带在身边，就连搬家都没有忘记。
　　因为时间太久了，玩偶录下的声音已经失真了，模模糊糊，全是沙沙的噪音。但王橹杰并没有嫌弃它，把它收拾的干干净净，换了新的电池，甚至摆在了飘窗最显眼的位置上。
　　张函瑞看着在自己手心里扭动着的搞笑仙人掌，明明应该被它逗笑的，但现在他只觉得有些鼻酸。
　　什么啊……这么廉价的一个玩具、那么随便的一句话，哪里值得王橹杰这样珍视呢？
　　想到这里，张函瑞按下暂停键，捣鼓着研究了一番玩偶，终于找到了该如何录音。
　　他把仙人掌举到唇边，凑到它的录音键旁边，小声说了一句话。
　　录完后，他又回放了一遍，但他嫌自己第一次说得不够清晰，他又录了第二次、第三次，直到确定录满意了，他才把丑仙人掌放下。
　　这个仙人掌录音玩具，可以录三段各5秒的声音，第一段是在游乐园录的，第二段是张函瑞刚刚录的，第三段暂时还是空白的。
　　张函瑞小心把它放回原来的位置，装作从来没有碰过的模样。他恶作剧般的想，不知道什么时候，王橹杰才能听到第二段录音呢？
　　……
　　这天晚上，张函瑞舒舒服服地在王橹杰卧室里睡了一个好觉。
　　卧室里的双人床足有一米八，床垫特别舒服，张函瑞躺在上面，觉得自己像是躺在云上一样。
　　啧啧啧，橹橹真会享受。
　　宿舍的小床只有八十公分，张函瑞哪里睡过这么宽的床，满床打滚，把床单弄得一团乱。
　　床对面挂着投影幕布，张函瑞随便找了一个电影看，看累了，就把投影仪一关，滚进被子睡大觉。
　　一夜无梦，这一觉又沉又甜。再睡醒时，天光已然大亮。
　　张函瑞睡得骨头都酥了，他赤着脚走下床，拉开窗帘，让阳光洒在自己身上。
　　“早安，内娱打工人！”他振臂高呼，对窗外的太阳问好，“今天也是用我的仙品美貌震碎宇宙的一天呢！”
　　手机上跳出两句问候。
　　@橹橹：早安，醒了吗？
　　@橹橹：昨晚睡得好吗？
　　@小张小张不爱慌张：挺好，已经在吃早饭了。
　　冰箱里有速冻汤圆，张函瑞煮了一碗，是他最喜欢的花生味儿的。
　　他边吃汤圆边和王橹杰聊天。
　　@小张小张不爱慌张：我一会儿帮你把床上用品换一套新的，现在这套就放浴室，下次保姆来打扫卫生，就可以直接洗了。
　　@橹橹：不用，你睡过的又不脏。
　　@小张小张不爱慌张：我当然不脏，我浑身都是香的怎么可能脏呢。
　　@小张小张不爱慌张：但你不是一个月没回来了吗，就算我今天不换，你下周回来也要换。
　　@橹橹：真不用麻烦，你直接回学校就行了。
　　@橹橹：床上用品是助理前天新换的。
　　张函瑞：“？”
　　不太对劲啊，他昨天来王橹杰家写歌，王橹杰前天让助理来换床上用品？
　　张函瑞叼着勺子陷入沉思。
　　总不会……昨天是王橹杰故意拖延时间，让他留宿的吧？


第112章 
　　悠闲地吃过一顿早餐, 张函瑞收拾好他的双肩背包，又如来时一样，小包袱款款地离开王橹杰的房子。
　　只不过, 与来时的两袖清风不同, 他走的时候挥一挥衣袖，把王橹杰冰箱里的零食席卷一空。
　　这可不是他厚脸皮啊, 橹橹下周才回来，冰箱冷藏室里的那些水果、鲜牛奶, 不吃就要坏了。张函瑞这是珍惜食粮、为环保事业出一份力。
　　当然, 他离开之前还是和王橹杰你来我往地推辞了一番的。
　　王橹杰：把零食都带走吧，这是我的一点意思。
　　张函瑞：那我就意思的客气一下。
　　王橹杰：我的意思不用客气。
　　张函瑞：我的客气只是一种意思。
　　王橹杰：再客气，就没意思了。
　　张函瑞：既然你都这个意思了，那我就真的不客气了。
　　……此为中国人的客气之道与意思之道，放到汉语等级考试里, 这段推拉文学绝对能让不少外国人学生哭着叫妈妈。
　　总之, 张函瑞左手右手各提着一个大塑料袋, 开开心心地打车回了学校。
　　今天大丁小丁没去图书馆, 在宿舍休息, 而张桂源也没如往常一样去打球，张函瑞一脚拨开宿舍大门, 兴高采烈地抬起手，给他们展示两大兜水果零食。
　　“孩儿们！”小张提高音量, “大王我打猎回来啦！”
　　大丁小丁一拥而上, 这个提包、那个捏背，第一时间帮他卸下身上的重担。张桂源也顺手接过了一袋零食, 放在了张函瑞的桌上。
　　“瑞瑞, 你怎么买这么多水果啊？”小丁迫不及待打开其中一个塑料袋, 拿出一盒车厘子，“哎呀，这车厘子这么大，很贵吧？”
　　张函瑞一挥手，豪气干云地说：“吃吧，这是别人献给大王的。”
　　小丁去洗了车厘子，掐着兰花指拿起一只送到张函瑞嘴边，娇羞地说：“大王先吃。”
　　张函瑞推辞：“爱妃先吃。”
　　小丁又靠过去：“不嘛，大王先吃。”
　　张函瑞：“没关系，爱妃先吃。”
　　“大王吃。”
　　“爱妃吃。”
　　“大王吃。”
　　“爱妃吃。”
　　就那么一颗车厘子，在两人之间传来递去，伴随着眉来眼去剑与情意绵绵刀，着实腻人无比。
　　眼看那颗车厘子就要落入张函瑞之口，忽然天降一只大手，直接抢过小丁手中的车厘子。
　　“恶心不恶心。”张桂源冷眼旁观许久，终于忍不下去。他把那颗车厘子扔到自己嘴里，根本没吃出什么味道，就囫囵嚼开了，“吃个水果还这么多废话。”
　　小丁撇嘴：“啧，你吃就吃呗，还管东管西的。真没情趣。”
　　大丁也在旁边帮腔：“就是的，这么大的车厘子，外面卖一百多一斤呢。要不是瑞瑞买了，我们还吃不到呢，你也不知道说声谢谢。”
　　张函瑞赶忙说：“真不是我买的，我都说了是别人送的。我昨天不是去我队友王橹杰家写歌了吗，这就是王橹杰买的，今早他让我都打包带回宿舍了。”
　　他话音未落，一旁的张桂源脸色立刻僵住了，张桂源哪里能想到，他吃到嘴里的车厘子居然是王橹杰买的？！一瞬间，原本又香又甜的车厘子都变了味道，仿佛下了毒一样。
　　“咳咳咳咳……”这口果肉噎在喉咙里，张桂源是咽也不是，不咽也不是。
　　眼看他捂着胸口开始咳嗽，其他三人都愣住了，大丁吓得脸色苍白，满屋子乱窜，声音嘶哑地喊：“张桂源怎么了……张桂源噎到了……张桂源不会要死了吧！海姆立克，谁会海姆立克！！”
　　在他的指挥下，小丁匆忙绕到张桂源的背后，两手想要环住张桂源的胸。
　　张桂源挣扎着推开小丁，自己弯腰咳了半天，终于咳出了那枚果核。他一抬头，正好对上了张函瑞担忧的眸子。
　　张函瑞：“张桂源，你……”
　　张桂源颜面大失，若不是他肤色偏深，这时候都要盖不住脸上暴涨的血色了。
　　张桂源：“……我没事，就是一不小心呛到了。”
　　张函瑞眨眨水一样的眸子，关切地问：“你真没事吗？”
　　张桂源敷衍他：“真没事。”
　　张函瑞：“可是你吐血了！”
　　张桂源：“？？？”
　　他下意识抹了一下嘴角，手指上果然留下了一抹血色。
　　刚开始，他还以为是车厘子的果汁，但嘴里确确实实有一股铁锈的味道。
　　到了这时，他才后知后觉地感觉舌尖有一股疼意，越来越重、越来越难以忽视。
　　小丁眼尖：“张桂源，你好像把你的舌头咬破了！”
　　“……”张桂源浑身一震，他没有镜子，张函瑞赶忙拿出自己的化妆镜借给他。
　　张桂源背过身避开其他三人，黑着脸、偷偷摸摸张开嘴，对着镜子吐出舌头。
　　“！！！”
　　他大惊，赫然闭上嘴巴，把镜子扔还到张函瑞怀里。
　　张函瑞见他这幅样子，哪还有什么不懂的，忍笑问：“真咬破了？”
　　张桂源：“木有。”
　　张函瑞：“我看是有。”
　　张桂源：“胡suo八道。”
　　张函瑞拍了拍他的胳臂，善解人意地表示：“要是舌头太疼，就不要勉强说话了。”
　　张桂源：“……”嗨呀，真的好气啊。
　　最终，张函瑞带回来的那两大袋昂贵水果，张桂源没再碰过一口，全被张函瑞和大丁小丁炫进了肚子，他们吃不完的，又分给了隔壁宿舍。
　　张函瑞在微信里和王橹杰汇报：
　　@小张小张不爱慌张：报告首长，经过三天艰难的攻坚战，您送的水果已经都吃完啦！
　　@橹橹：你一个人都吃完了？
　　@橹橹：我本来还担心你们宿舍没有电冰箱，放不住。
　　@小张小张不爱慌张：不是啦，我和我舍友一起吃的。
　　@橹橹：第三个人也吃了吗？
　　张函瑞：“……”
　　经过一段时间的观察，张函瑞发现一件特别有趣的事情——在王橹杰口中，他的舍友分别叫“大丁”“小丁”以及“第三个人”。
　　明明王橹杰见过张桂源不止一次、也知道张桂源叫什么，但他和张函瑞聊天时，每次都故意不提张桂源的名字。
　　@小张小张不爱慌张：张桂源就吃了一颗车厘子，结果不小心被呛到了还咬到了舌头，他就再也不吃了。
　　@橹橹：【鼓掌】【鼓掌】【鼓掌】【鼓掌】
　　（用户@橹橹撤回一条消息）
　　@橹橹：哦，希望他早日康复吧。
　　张函瑞：“……”
　　王橹杰是不是以为他瞎啊，发出来再撤回，他还是看得见啊！
　　张函瑞还想和王橹杰继续聊下去，忽然一个来电跳了出来。
　　来电信息显示的居然是他们学院院长、也是张函瑞的硕博导师！
　　张函瑞的后背瞬间一紧，鸡皮疙瘩都冒了出来。收到导师来电，绝对比收到导演来电还要可怕！！不会是他的论文又出什么问题了吧？他前几天又提交了一般开题报告，要是再被打回来的话，他真是要吐血了。
　　小张盯着电话吞了口口水，硬着头皮按下了接听键。
　　“小张，现在方便说话吗？”电话那端，响起了牛院长和煦的声音。
　　她的语气向来这样，不疾不徐，十分温柔，但张函瑞面对导师时的紧张感却挥之不去，明明牛院长不在他面前，可他条件反射地坐直身体，双膝并拢，仿佛是在课堂上的小学生一样。
　　“方便方便。”张函瑞赶忙说，“是论文出什么问题了吗？”
　　“不是，你不用这么紧张。”牛院长温声道，“我是想问问你，周二你在学校吗？”
　　张函瑞不明所以：“周二？我在学校，您是要我去实验室帮忙吗？”
　　“周二上午是大一新生的实践课，要去牛棚做工。”牛院长说，“负责牛棚的老师临时请几天假，这边找不到代课老师，你愿意给大一新生代一节课吗？”
　　张函瑞：“！！！我愿意！！！”
　　他当然愿意了！！
　　牛院长让他去牛棚给牛挤牛奶，这可是正儿八经的“老师”，不是娱乐圈满天飞的“老师”啊！！
　　……
　　王新胜（化名）同学，是农业大学动物医学学院的大一新生。
　　农大一年级全是通识课，在通识课之外，还有一门非常重要的实践课，占据整整五个学分。
　　这门实践课在大一下学期开始上，具体的实践内容，就是为学校里的养殖动物清理生活场所，铲屎、垒圈、梳毛、喂食……事情琐碎而繁重，但每个人都逃不掉。
　　不要小看这些工作。新生们通过与动物们的近距离接触，了解动物的习性和生理结构，也为之后的学习打下基础。
　　去年，学校里的优种公牛自然交配成功，让几只母牛都怀了小牛，年尾时小牛顺利生产，校内的牛群扩大了一倍，工作量自然也增大一倍。校工忙不过来，学生们就成了最佳劳动力。
　　而这个周末，轮到王新胜他们班去牛舍帮忙了。
　　说实话，去牛舍工作算是数一数二的麻烦事。他们学校养的是三河牛，乳、肉兼用，性格温顺，但吃得多拉得也多。听师兄师姐讲，清理牛粪都需要用铁锹去铲，冬天时牛粪在地上冻得邦邦硬，需要用尽全身力气才能撬起来；夏天时味道大，熏得人眼睛都睁不开。
　　王新胜是个大城市出来的孩子，唯一铲过的屎就是自家猫主子的屎了。他实在想象不出来，需要用铁锹去铲的牛粪，究竟会是什么样子。
　　周六一早，他和他的同学们早早来到了牛棚外。
　　奇怪的是，除了他们这些学生以外，牛棚外还多了几个陌生的身影。
　　他们学校有严格规定，只要上课期间接触动物，就必须穿白大褂，所以他们每个人身上都穿着白大褂。可那几个陌生人都穿着便服，在牛棚外进进出出，在不同的地方安放小型摄像机。
　　有一道高挑纤瘦的身影被他们簇拥其中。那人同样穿着一件白大褂，明明那件白色的长衫是学校统一采购的，但穿在那人身上却像是史诗级装备一样，衬得他肤白貌白，自带光芒。
　　在看清那道人影时，他们班里的女同学立刻沸腾起来。
　　“那是小张师兄吧？”
　　“是他，真的是他诶！”
　　“他怎么在这儿？”
　　“我听辅导员说，原本给咱们上课的老师前几天被牛顶到了肺，要休息两周，所以这周的课会由院长的徒弟带。”
　　“不会是小张师兄给咱们代课吧？”
　　“那些摄像机是怎么回事？我记得他最近在学校里拍一个综艺节目，他不会是把节目组的人带过来了吧？”
　　女生们的叽叽喳喳，落入了王新胜的耳朵中。
　　原来……那个人就是传说中的张函瑞师兄啊。
　　王新胜当然听过这位学院里的传奇人物。京城人，大学霸，连续五年稳坐年级绩点第一的宝座，上学期拿到了院长手里唯一的直博名额，堪称动医系大卷王。若他只是一个学霸，那也算不得稀奇，但稀奇的是——张函瑞居然还是个唱跳爱豆！
　　王新胜与这世界上千千万万的普通且自信的男同学一样，对男爱豆这种生物抱有十分抵触的心理。
　　在他简单的世界观里，这世上有三种性别：男人，女人，男爱豆。
　　很明显，张函瑞就属于第三种性别。
　　但现在一看，张函瑞师兄看起来非常“普通”——普通的个子，普通的白大褂，普通的长相（最后一句带有极强的主观性，参考性不大）。和他印象中在舞台上蹦蹦跳跳雌雄莫辩的男爱豆截然不同，
　　……好怪，再看两眼。
　　可能因为王新胜直勾勾盯着张函瑞的目光太明显了，突然间，王新胜眼前一黑，一道高壮犹如铁塔般的青年走了过来，挡住了他的视线。
　　那个青年非常高大，远超一米九，皮肤黝黑，头发修得短短的，面无表情地低头看向王新胜。他身上也穿着一件白大褂，胸口带着动物医学院的院徽。
　　青年一言不发，但他凶狠的眼神里写着：看什么看，再看把你眼睛挖出来。
　　王新胜
　　吓了一跳，结结巴巴问，“你，你谁啊？”
　　青年还是不说话。
　　有其他同学认出这位青年，小声告诉王新胜：“这是大五的张桂源师兄，小张师兄的同班同学。”
　　他们这边的小小喧闹，吸引了站在牛棚外的张函瑞的注意。
　　张函瑞向节目组的工作人员们微微欠身，说了一句什么，然后便快步向着这边走来。
　　他姿态优雅，步伐翩然。有那么一瞬间，王新胜觉得张函瑞脚下的胶靴也是史诗级装备，否则为什么其他人穿上胶靴时都笨拙像企鹅，只有他翩若惊鸿，走路带风呢？
　　随着张函瑞的走近，原本叽叽喳喳的女同学们逐渐安静下来。明明在解剖课上，她们可以眼睛都不眨地捏断小白鼠的脊椎，剥掉小青蛙的外皮，但在张函瑞面前，她们却一个个红着脸，羞涩地像是一群毛茸茸的小麻雀。
　　“小张师兄……”
　　“张师兄好……”
　　张函瑞站定在他们面前，向着师弟师妹们大方一笑，这一笑如春风拂面，熏得人醉陶陶。
　　这一颗，就连男生们都没了声响——乖乖，这就是男明星吗？他们也是雄性智人，他也是雄性智人，怎么同样物种之间的差距能这么大啊？？
　　张函瑞的视线逐一扫过面前这群小鹌鹑们，他清了清嗓子，开口：“自我介绍一下，我是张函瑞，乐是快乐的乐，忱是热忱的忱。我是动物医学院临床专业大五的学生，是你们的师兄，同时也是今天这节实践课的代课老师。”
　　他又抬手指向身旁的张桂源：“这位是我的同学，张桂源。他最近舌头、咳，他最近嗓子不舒服，暂时不能说话。他来自牧区，对牛、马、羊都很熟悉，会和我一起为大家上这节课。”
　　紧接着，他又转过身，介绍站在不远处的摄制团队：“我想大家应该都注意到那边的工作人员了，他们是香蕉台《我和我的集体生活》的摄制团队。今天这堂课他们会在旁边录制——没错，你们要上电视了！”
　　在听到最后一句话后，新生们再也压抑不住内心的激动，瞬间爆发出激烈的讨论声。
　　“咱们真的要上电视了？还是香蕉台！”
　　“什么时候播啊，我要让我爸妈看！”
　　“早知道今天能上电视，我昨天说什么也要洗个头了。”
　　嗡嗡声持续了许久，直到一个黑瘦的男生出乎意料的举起了手。
　　“小张老师，我有个问题。”那男生鼓起勇气问。
　　张函瑞的目光转到他身上，饶有兴趣地问：“你叫什么名字？你有什么问题？”
　　男生说：“我叫王新胜！我听师兄师姐讲，牛棚的实习工作特别无聊，就是给牛喂食铲屎。可你不是爱豆吗，为什么你要带节目组来录这个啊？如果一定要在学校录节目的话，明明有很多选择吧，去实验室不行吗？为什么要来牛棚啊，这里多脏啊！——你这算不算‘立人设’啊？”
　　他的最后一句话实在没礼貌，张桂源眉头一皱，若不是他说不出话来，一定要好好臭骂这个没礼貌的新生一顿。
　　但与气愤的张桂源不同，张函瑞非常平静地听完了他的问题，嘴角的弧度不减，依旧挂着和煦的笑容。
　　“这位师弟，我理解你的困惑。可是为什么爱豆来牛棚工作，就算立人设呢？”张函瑞缓缓开口，“想必大家都听过一句话，种瓜得瓜、种豆得豆，这里的‘豆’就是‘爱豆’的‘豆’。”
　　张桂源：“……？”
　　王新胜：“……？”
　　所有人：“……？”
　　好像不是吧。
　　“你们不要笑。”张函瑞语重心长：“虽然很多人开玩笑说，爱豆是不用吃饭的。但我们难道真的不吃饭吗？我当然不是吃风喝雨就能长大的，我也要吃饭、也要吃肉，可以说没有农民种豆，就没有我这个爱豆。”
　　“身为爱豆，我比任何人都有义务向粉丝们科普农业知识，铲牛粪、梳牛毛、挤牛奶、给牛打耳标……当他们看到日常农业生活有多么辛苦之后，才会更珍惜盘中的牛肉！”
　　小张嘴皮子利落，几句话的功夫，就把所有人灌得迷迷糊糊，比连刷十天青年大学习都有用。
　　一时间，所有新生都用崇敬的目光看向他，就连王新胜都被他掷地有声的发言，弄的心情激动。
　　快快快，快进牛棚——他们已经抑制不住心中激荡的农业魂，想要和牛牛亲密接触了！
　　……
　　豆瓣娱乐组——
　　标题：《有人淘一下香蕉台的集体生活新综艺吗？ZHR是怎么空降的？》
　　主帖内容：《我和我的集体生活》去年招商的时候我就关注了，当时定的五位嘉宾之一是A某。我朋友是A某的粉丝，特别期待这个综艺，一直在朋友圈卖力宣传，还安利我让我看。
　　可是我刚刚在首页刷到了综艺预告，A某怎么没了，被ZHR顶掉了？
　　ZHR背后到底是哪个资本在捧他，这么强捧不怕糟反噬吗？？？？
　　（1200字跟帖在作者有话说）
　　作者有话要说：
　　跟帖：
　　1L：楼主你挂都挂了，不如直接说大名吧。张函瑞是热搜常客，也是娱乐组和嫂组常客，哪里都有他。
　　3L：看出来了，我们小张是真的红了~
　　6L：楼主，你说的朋友是不是你自己啊？？
　　10L：笑死，楼主装路人失败，下次记得主页不要那么明显，还给A某客串的烂剧打五星。
　　15L：还有人不知道A某在家里换个灯泡就把自己换进美容科手术室的事情吗？
　　20L：张函瑞背后的资本是谁？想必这个问题很多观众都有疑问。就让小编代领大家仔细研究一下。关于张函瑞背后资本的问题，我们可以从网上查到，去年夏天，他的原经纪公司被F娱乐收购，F娱乐的合伙人就是左奇函，那么左奇函是不是张函瑞背后的资本呢？这件事小编也很好奇，但是小编觉得这件事背后应该另有隐情。这就是小编为大家整理的问题答案了，如果对你有帮助的话，希望一键三连哦。
　　25L回复20L：小编废话文学，算是被你玩明白了。
　　28L：不过李涛，张函瑞真的势头好猛啊。我有个朋友在陈奕恒的音乐制作团队，她告诉我前几天他们制作人老大和张函瑞一起视频连线，陈奕恒和杨博文都在，张函瑞给电影写了主题曲，两个人都特别满意他写的歌，等编完曲，过段时间就要进棚了。
　　32L回复28L：抱歉，我这双污秽的眼睛只看到了“张函瑞……视频连线……陈奕恒和杨博文……两个人都特别满意……”
　　37L回复32L：姐妹，你是会抓重点的。
　　44L：张函瑞同校师妹来爆料了（举手）！这个综艺确实是在我们学校拍的，而且学校还发了文件，就在官网首页上，说是联合香蕉台一起拍摄，作为对学校的宣传。节目组直接在男生宿舍里架了摄像机，前几天还去食堂取景了呢。
　　49L：这下破案了，张函瑞背后的资本就是985大学啊！好不容易出来一个正面典型，学校肯定要用啊！
　　49L：男生宿舍？嘿嘿嘿。我只关心那个黑皮舍友的镜头多不多，嘿嘿嘿。
　　55L：楼主，你不要总focus我们小张了。小张的资源真不多，从开年到现在，一月份电影杀青、二月份之前压的《欢迎来到我的餐厅》播出、三月份就是在录这个集体生活综艺。什么央视街边采访和公司发的reaction那都不算。你见过哪个资源咖一个月就一个工作啊？
　　60L：张函瑞之前在微博上晒过他的直博录取通知书，说真的，在内娱有勇气直接晒学历的，肯定是经得起查的。他当时就说过学业永远是第一位，娱乐圈工作就是点缀，我一直挺佩服他的，明确知道自己想要什么。
　　64L：真正的资源咖明明是张函瑞的某位队友吧【微笑】，一个月三十天有二十八天的行程，各个综艺刷脸。一个歌手不专注唱歌，四处蹭镜头。
　　72L回复64L：哇塞，这里都能看到王橹杰的黑啊，你真的好爱他，比张函瑞还爱他。你要不要看看王橹杰新专销量啊？电子专可是破了首日记录和周记录的，都快一个月了现在还在榜前三挂着呢。代言和封面杂志的销量也是新生代音乐人里最强的。娘娘，大清已经亡了，睁眼看看世界吧！
　　80L：别吵啦，大家都别吵啦！小张在微博上开直播了！现在正在播！！！
　　85L：直播？？在宿舍吗？？
　　88L：不是，是在学校牛棚——内娱新生代爱豆直播铲牛粪啦！！！
　　——————————


第113章 
　　没错, 小张同……咳，小张老师开直播了！
　　周二上午，这是一个非常奇妙的时间点。大家刚刚结束与周末的缠绵, 熬过周一的崩溃, 磨磨蹭蹭不情不愿地跨入了周二。明明待处理的工作堆积如山，精神已经上弦, 但身体却像是东北大哥买特斯拉——根本打不着火。
　　就在这气氛低迷之时，张函瑞粉丝们的手机上同时弹出一条消息：您关注的@hotboys10-张函瑞开始直播了！
　　这是完全没有预告过的突发直播, 而且还是选在工作日的上午, 看来小张根本不担心有没有观众。
　　某栋写字楼里、某间大学课堂内、某个带薪拉屎的马桶上……不少人抱着打发时间的想法，点开了张函瑞的直播。
　　——屏幕里，出现了一张熟悉又讨喜的笑脸。他站得离镜头极近，一双眼睛明亮若星，五官俊秀气质干净, 就像是大学校园里会擦肩而过的帅气师兄。
　　“哈罗哈罗, 大家都进直播间了吗？小张老师的突发直播开始啦！”张函瑞落落大方地向粉丝们say hi, 然后把手机交到工作人员手里, 一步步倒退着向后走去, 与镜头拉开距离。
　　离得远了，观众们才注意到, 男孩身上居然穿了一件白大褂。按照常理来讲，白大褂是医生专用的战袍, 只有在医院诊室里才能看到, 但张函瑞现在所处的地方，却是一间像是大仓库一样的房子前, 他身后的大门敞开着, 看不清里面的环境, 但能看到地表铺着厚厚的沙土。
　　而且他脚下还穿着一双到小腿肚的胶靴，白大褂配胶靴，这一身打扮不伦不类，十分奇怪。
　　“大家应该看到昨晚发布的《我和我的集体生活》的综艺预告了吧？这个综艺是在我母校农业大学拍摄的，正式篇下个月就会上线，我和舍友们也有出演。”张函瑞说，“大家现在一定很好奇，我为什么会穿着这身衣服出镜，又和录制有什么关系——那就和我一起来看看吧！”
　　他抬手示意直播镜头跟上，接着转身推开了身后虚掩的大门。
　　因为过曝，镜头先是白了几秒，然后才慢慢照出大门内的画面。
　　直播间里的观众这才发现，这是一间足有几百平米的大仓库，仓库的地面上也铺着沙土。以中间为界限，仓库的一侧是平坦的空地，另一侧是用木栅栏修成的独立小“单间”，单间内摆放有食槽和水盆，一只只体型壮硕的牛儿听到人类的声音，从窗口里探出脑袋，好奇地盯着张函瑞。
　　在看到牛的那一刻，弹幕的速度瞬间变快了。
　　“是真牛吗？？”
　　“这里是牛棚？？”
　　“原来大学里可以养牛？？”
　　对于生活在钢铁森林的社畜们来说，他们人生中唯一见过的大型牛马就是自己了。
　　张函瑞虽然没看到弹幕上的话，但是也能猜到大家在问什么。
　　“这里就是我们学校的家畜养殖基地啦，我们作为农业大学，除了常见的伴侣宠物比如猫猫狗狗兔子鹦鹉以外，也会饲养经济类动物，比如牛、羊、马、鹅等等。今天我的工作，就是要带领大一的师弟师妹在牛棚上一节实践课。——来，师弟师妹们，和大家打声招呼！”
　　随着他的招呼声，原本站在角落的一群学生走进了镜头里，他们也和张函瑞一样，穿着白大褂与胶鞋，稚嫩的脸上既局促又开心。
　　“今天我是他们的带教老师，不过我一个人处理不过来，所以我的同学张桂源也会来帮忙。”张函瑞把张桂源拽进镜头，“估计关注我的粉丝们都认识他哈，张桂源是我舍友，他来自草原牧区。”
　　经过这段时间在宿舍摄像头下的生活，张桂源在镜头前没那么别扭了，不过他还是不喜欢这种抛头露面的工作。他板着脸对手机镜头点了点头，就算是和直播间的粉丝打过招呼了。
　　打完招呼，张桂源就又躲到了一边。
　　张函瑞知道他舌头上的伤口还没好，现在不能说话。不过以张桂源的性格，就算他舌头上的伤好了，他也说不出什么好听的话来。
　　“好喽，那么咱们接下来要看看小牛了。”张函瑞走到一个单间外，整个上半身趴在栅栏上，示意镜头凑近，“没错，我们这里是有小牛的哦。”
　　直播间的观众们这才看到，在壮硕的母牛身旁，真的有一只小牛犊！
　　小牛的高度还不到成年人的腰际，两只小角立在头顶，身上是黑白黄三种花色，毛毛打着细卷，眼睛又黑又亮，看什么都带着好奇。可能因为倒春寒的缘故，小牛身上还披着一件薄袄子，又好看又保暖。
　　“我们学校一共养殖了六只成年母牛、一只种公，去年母牛们都生了宝宝，为了方便照顾，就把牛妈妈和牛宝宝关在一起了。现在这些牛宝宝已经三个月大了，正是调皮的时候。”
　　牛妈妈性格温顺，因为常年待在学校里，见惯了来来去去的学生，所以对张函瑞的出现不以为意。
　　牛宝宝则活泼的多，在看到张函瑞后，它居然主动凑上来，隔着栅栏，想用角去顶张函瑞的手，它努力了半天却顶不到，气得它“哞哞”叫了两声，委屈地甩着尾巴去找牛妈妈撒娇了。
　　看到小牛犊如此可爱的样子，观众们全部被萌翻了，一时间各种礼物全在屏幕上炸开，还有人做出危险发言：“小牛犊喜欢什么颜色的麻袋？我晚上就翻墙去偷它！”
　　张函瑞瞥见这个弹幕，立刻严肃警告：“有些玩笑不能乱开哈。我们学校的牛都是教授们辛辛苦苦繁育出来的，伤害它们是犯法的！前几年有一家肉牛繁殖公司，想引进我们的种公，又舍不得花钱，大半夜他们公司老总带着两个秘书翻墙进牛棚想要行窃，结果被巡逻的保安抓了个现行，不仅罚款，还在局子里蹲了好久呢。”
　　他的话音刚落，有一位师弟就嘴快的插话：“小张师兄，这不可能吧？一头种公牛有一千多斤重呢，他们就三个人，怎么能偷牛啊？”
　　张函瑞回头一看，发现提问的正是那个叫王新胜的师弟。
　　张函瑞也不恼，反问他：“师弟，你觉得他们偷牛是怎么偷的？”
　　王新胜被问懵了：“还能怎么偷，就是把牛栏打开，把牛牵走呗。”
　　“错，大错特错。”张函瑞表情严肃，“当保安发现时，秘书们一个负责望风，一个负责学母牛叫，那位公司老总正在亲自为种牛施行人工采精术。”
　　王新胜：“……”
　　在场的工作人员：“……”
　　张桂源：“……”
　　最高端的商业机密窃取，往往采取最朴素的方式。
　　新生群里传来一阵憋笑声，王新胜在反应过来后，脸当即涨得通红，赶快藏进人堆里了。
　　张函瑞：“好了，大家还有什么别的问题吗？没有问题的话咱们赶快干活儿吧。”
　　聊了这么久，工作还没做呢。
　　张函瑞让师弟师妹们把栅栏打开，把母牛和小牛全都放了出来。母牛比较谨慎，迟迟不肯出笼，张桂源就把堆放在角落的草料拿出来一些，铺在空地上，母牛这才领着小牛慢悠悠走出来。
　　到了空地之后，小牛们立刻放飞自我，开始你追我赶地打闹起来。别看它们个头不大，其实力气大得很，有些学生躲闪不及时，差点被小牛创飞了。
　　“先别玩了，”小张老师催促他们，“都快点拿好工具，咱们要清理牛棚了！”
　　新生们只能收起和小牛玩闹的心思，把注意力又一次转到张函瑞身上。
　　只见张函瑞手持一柄大铁耙，雄赳赳气昂昂扛在肩膀上，一副豪气干云的模样。
　　“今天的第一课，就是怎么铲牛粪。”
　　他大步走进最近的一间牛栏，负责直播的工作人员和节目组的摄影师立刻追了上去，可是在进入牛栏之前，他们却条件反射地收住了脚。
　　没办法，这牛栏里实在是无处下脚啊！
　　地面上，到处都是已经风干的牛粪，与黄土混在一起。味道倒是不臭，但是却有一股植物发酵的淡淡酸味。
　　张函瑞的脸上没有任何嫌弃的神色，很自然地走了进去。
　　弹幕又一次爆炸了。
　　“我靠，光是屏幕我就要yue了。”
　　“张函瑞是特种兵吗，到底是怎么面不改色走进这种地方的？”
　　“别的爱豆在舞台上唱跳，我的爱豆在牛棚里铲粪。”
　　“白大褂，胶鞋，铁耙……爱妃你还有什么惊喜都告诉朕吧！”
　　张函瑞走进牛栏后，师弟师妹们也凑过来，站到了栅栏外。
　　张函瑞边工作边讲解：“清理牛棚的第一步，就是捡牛粪。牛是吃草的，大家现在闻到的植物发酵味道，就是粪便里还没有消化干净的草料。”
　　一边说着，他一边用铁耙敲碎一块已经风干在地上的牛粪，再用耙子把它和黄土分开。
　　他四处张望准备找个容器，张桂源默默走过来，在他面前放下一只筐。
　　张函瑞：“谢谢哈。”他把铲下来的牛粪放入筐内，继续给学生们上课，“牛粪要及时清理，夏天的话，天气湿热容易生细菌，产生沼气；冬天又太干冷，牛粪是天然燃料，晒干后的牛粪有百分之三十以上的粗纤维，非常易燃，有个火星就能烧起来。”
　　张函瑞铲牛粪铲的又快又好，他可以十分自信地说，他这手艺绝对是内娱独一份的。
　　不过十来分钟的功夫，这个二十平米的小牛栏就清理干净了。铲好的牛粪都堆放在筐里，等今天的工作结束，牛粪会被送到隔壁的农学部。农学部有田，需要堆肥，这些动物的粪便不会被浪费的。
　　弹幕区全是夸夸夸。
　　“我家在高原藏区，我们这里的牧民到了冬天也是用牛粪取暖，烧起来没有味道，热的也快。”
　　“小张当老师也有模有样的，谢谢小张老师科普！”
　　“我本来以为我每天给我家猫主子铲屎就很辛苦了，看到张函瑞给牛铲屎，才发现我太幸福了。”
　　“之前看其他综艺节目，明星去农村体验生活，结果却被鸡追得到处跑，连猪都害怕。”
　　“真不明白有什么可夸的，农村孩子谁不是从小捡牛粪啊？”
　　张函瑞在打扫完第一间牛栏后，就把铁耙交给了师弟，示意他们继续清理之后的几间牛栏。
　　然后他带领另一部分同学，去给小牛做体检。
　　这些小牛都是冬天出生的，现在也才三四个月大，性格活泼好动，就跟一群幼儿园小朋友差不多。见到张函瑞来了，这些小牛一下子四散跑开，好像在和他玩“来啊来啊来追我”的游戏。
　　几位新生努力围堵，才把这些调皮的小家伙抓住。
　　摄像师也追了上来，给小牛一个近距离的大特写。这些小牛都是天生的自然卷，身上是白黄黑三种颜色的毛，组成各不相同的图案，每只都有不同的可爱之处。
　　张函瑞解开小牛身上披着的保暖毯子，先大致检查了一下它的皮肤，又翻看它的耳朵、牙齿。他的动作快而轻柔，因为牛妈妈就在一旁“牛视眈眈”，他可不敢造次。
　　“检查小牛犊，先看看它身上有没有寄生虫，然后看耳朵有没有发炎、牙齿长了几颗，再用手摸一摸它的腿部骨骼，确定没有畸形或者发育不良。三个月的小牛还在吃奶，但是也需要添加饲料了。小牛断奶的时间不一定，养殖场的话四个月就可以断奶了，如果是家庭饲养者，养到十个月再断奶也正常。”
　　张函瑞又顺口提到另一件容易被大众所忽略的事情——所有能产奶的奶牛，都是哺乳期的奶牛。
　　也就是说，在大规模牛奶厂，奶牛们要在十几年的生命里，不停的怀孕、生产、再怀孕、再生产，这样才能有源源不断的牛奶挤出来，最终出现在消费者的桌上。当它们不再适合产奶了，等待它们的就是屠宰场了。
　　听到张函瑞提起奶牛厂，站在摄像机后的梅编导“啊”了一声，没忍住说：“……人类真残忍。”
　　张函瑞耳尖听到了，看向她，也看向摄像机后的各位观众：“确实，很多人认为这是对动物的剥削。但自然界就是很残忍的，我们在活着的时候食用其他动物的骨肉，我们死后的骨肉也会化为泥土，成为蚯蚓与种子的温床……这就是自然界的运转道理。我之所以选择进入农业大学，选择这个专业，就是希望能用自己的一份力量，去维护这个自然系统的运转。”
　　不光是自然界，这社会上哪里不是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米呢？
　　和最残酷的自然法则相比，内娱的食物链不过是小巫见大巫罢了。
　　在检查完所有的小牛后，终于到了今天隐藏的重头戏——张函瑞和张桂源要为奶牛们挤奶了！
　　“今天小牛们已经吃过草料了，所以母牛应该还有不少奶。我们会抽取直播间的十位幸运观众送出由我们学校的三河牛养殖棚出产的鲜奶哦！”张函瑞宣布了这个惊喜消息，“当然，每一份送出的鲜奶都是经过动科实验室全面消毒的，保证食品安全！”
　　居然要抽粉丝送牛奶？观众们瞬间沸腾了。
　　普通人只喝过商店里售卖的盒装奶、袋装奶，这种由奶牛身体里新鲜挤出来的牛奶，很多人一辈子都没见过。更别提，这些奶牛还是国内排名第一的农业大学自己养殖的！
　　这牛奶里的知识含量太高了，上不了985，能喝到985大学的牛奶也好啊！
　　想到这里，粉丝们都摩拳擦掌，希望能成为十分之一的幸运儿。
　　张函瑞和张桂源选中了一只最温顺的母牛，论挤牛奶的经验，张函瑞肯定没有张桂源丰富，他退位让贤，让张桂源负责挤牛奶，他在旁边辅助解说。之前他们组队打游戏时，张函瑞宁可当肉盾也不打辅助，现在倒是主动当起了辅助。
　　张桂源手脚麻利地用一根绳子把母牛两条后腿绑在一起，张函瑞见弹幕有人提问，便给大家解释：“别看它现在很温顺，但若是挤奶的手法不对，母牛会受惊踢人的。”
　　接下来，张桂源把提前准备好的牛奶桶放在母牛的身体下面，他蹲下身，【挤牛奶具体内容跳过】。
　　很快，浓稠的鲜奶就灌了小半罐铁桶，乳白的奶汁散发出扑鼻的奶香。
　　张函瑞一直站在他旁边，看他动作这么娴熟，实在惊喜极了。他亲昵地拍了拍张桂源的肩头，称赞他：“张桂源，你真厉害，你好会挤牛奶。”
　　说者无意，听者有心。
　　张桂源侧头看了他一眼。
　　为了和蹲着的张桂源说话，张函瑞特地弯下身子，说话时声音从张桂源的头顶洒下来，他的手就搭在张桂源的肩膀，即使隔着衣服，张桂源好像也能感知到张函瑞掌心的热度。
　　在这一刻，那些围在旁边的新生们消失了，摄像头消失了，甚至连哞哞叫的奶牛们也消失了。张桂源含糊地应了张函瑞一声，若不是舌尖的疼还没消退，他都不确定自己会说出什么荒唐的话来。
　　张函瑞抱走了那半罐牛奶，新生们还是第一次见挤牛奶的场景，立刻围了过来。
　　“哇，这就是鲜牛奶的味道吗，怎么有点腥？”
　　“哪里腥，这明明就是奶香味！”
　　“和刚挤出来的牛奶一比，超市卖的只能算水吧？”
　　“师兄，我能喝一杯吗？”
　　张函瑞赶忙捂住罐子：“去去去，你也不怕得布病。咱们是人不是牛，生牛奶谁也不准喝。”
　　他抱着罐子走向旁边的工作人员，节目组的摄影师给了牛奶罐一个近距离大特写，乳白色的牛奶在铁罐里晃荡着，挂壁感极强，肉眼就能看出和其他市售牛奶的不同。
　　张函瑞得意地问：“这么好的牛奶，拿去抽奖送直播粉丝，不寒酸吧？”
　　可他的话刚一出口，他就注意到负责直播的工作人员表情有些尴尬。
　　张函瑞：“……？”他不解，“怎么了？”
　　工作人员干咳两声，把手机屏幕调转过来给他看：“小张老师，刚才看你们挤牛奶那么专注，我就没好意思打扰你。”
　　只见屏幕全黑，刚刚还热闹的直播间不知何时消失了，只剩下正中间一个大大的警号符号。
　　张函瑞：“……我的直播间怎么了？”
　　“额，因为挤牛奶时，有生殖器官裸露的镜头，”工作人员尴尬地说，“所以，您的直播间被封了。”


第114章 
　　男爱豆在线直播挤牛奶, 结果直播间被封了——这事别说放在内娱了，放眼整个地球，那也是相当炸裂的事情。
　　理所当然的, 张函瑞又上热搜了。
　　娱乐组为此连开八帖, 甚至有人神神叨叨地算星盘，想看看张函瑞是不是命中带劫, 怎么每次都红得偏门左道、匪夷所思。
　　不光直播间封了，连带着张函瑞的微博账号都被降权处罚, 小助理试着用他的账号发了一条情况说明, 结果阅读量只有寥寥几百，明显是被夹了。
　　若要解锁，必须经纪公司出面才行。
　　当左奇函听到这件事后，他的反应只有一串省略号：“……”
　　他问冯助理：“张函瑞直播的时候，难道宣传没有提醒过他吗？”
　　冯助理回答：“他直播的事情并没有提前和公司通过气, 完全是他临时起意的行为。”
　　“……”左奇函冷笑一声, “他这个临时起意, 真是给公司添麻烦。难道他不知道他的综艺快要上了, 他的黑子都在盯着他, 这段时间他更要谨言慎行吗？”
　　冯助理没说话，心想张函瑞什么时候谨言慎行过？他要是叫张谨言, 现在就该去演清宫剧，他要是叫张慎行, 那不早成法制咖了。
　　账号解锁的事情自然有市场部的人去忙活, 左奇函不想浪费时间于这种细枝末节的事情上，他挥挥手正打算让冯助理离开办公室, 忽然瞥到冯助理手里拿了一只玻璃罐子。
　　“等等, 你手里的是什么东西？”左奇函问。
　　冯助理回答：“这是张函瑞刚刚让跑腿小哥送过来的牛奶, 是他们学校自己养的牛产的奶，这次直播间被封就是因为这件事。您要留下吗？”
　　她这么问是有理由的——冯助理在左奇函身旁这么多年，注意到左奇函从不喝牛奶，就连平日喝咖啡也只喝不含奶的。有一次左奇函上酒桌，她提前备了牛奶养胃解酒，都被左奇函拒绝了。她推测左奇函肯定是乳糖不耐，只是没明说而已。
　　霸总这种生物，面子比天大，即使喝酒喝到胃穿孔，也不能喝牛奶喝到跑厕所。
　　左奇函一听是牛奶，果然眉头皱了起来：“他送来的？”他低声盘算，“叫跑腿的费用，比这一瓶牛奶可贵的多……难得那个小财迷这么大方。”
　　冯助理：“您说什么？”
　　“没什么，你把牛奶拿过来吧。”
　　冯助理把那一瓶牛奶放到了左奇函桌上。
　　牛奶是玻璃罐装的，瓶子上没有任何多余的装饰，只在瓶口贴了一张标签，写明是农业大学三河牛棚出产，已经过消毒，需要三天内饮用完毕。
　　左奇函把这瓶沉甸甸的牛奶拿在手里，仿佛看到了男孩亲手挤奶、灌装的辛勤模样。
　　“算他有良心。”左奇函轻轻念了一句，再抬头看向冯助理时，又是那个铁面无私的霸总了，“小冯，没事的话你可以出去了。……对了，记得提醒市场部让他们早点给张函瑞的账号解锁，不要耽误之后的宣传。”
　　冯助理应下了。
　　冯助理的工位就在左奇函办公室门口，办公室是玻璃墙，虽有百叶窗帘，但若有心观察，还是能看到里面的人影。
　　于是这一下午，冯助理亲眼看到左奇函每隔半小时起身一次，走向总裁室内的洗手间。越到后来，左奇函的步伐越迟滞。
　　冯助理：“……”
　　她要不要给左总送几包蒙脱石散啊。
　　“冯姐，”坐在冯助理身旁的员工拍了拍她的肩膀，一脸惊喜地说，“你有没有喝小张老师送过来的牛奶啊？刚才我们尝了一下，奶味好醇啊，比外面卖的牛奶都好！”
　　冯助理侧头看过去，问她：“你们现在就喝了？”
　　“是啊，”那位员工说，“大家都喝了！”
　　冯助理这才注意到，人人桌上都摆着一瓶开罐的牛奶。
　　冯助理提醒她：“我建议你们不要在公司喝牛奶，要喝带回家去喝。”
　　员工：“？”
　　冯助理：“理由不方便说，但你们最好听我的。”
　　她是老前辈，在公司里的地位仅次于左老板。她都这么说了，其他员工只能讷讷把牛奶收好。
　　其实冯助理真是用心良苦——左奇函以为这瓶牛奶张函瑞只送了他一人，即使喝到跑厕所也心甘情愿。但实际上，张函瑞雨露均沾，直接运了一大箱到经纪公司。
　　内娱真是人才辈出，前有男星送石头，今有小张送牛奶。
　　这就叫，数风流人物还看今朝。
　　……
　　冯助理还是低估了端水大师张函瑞。
　　小张何止给公司同事送牛奶啊，他还送粉丝、送亲戚、送朋友、送同学……他这段时间天天给新生们上课，上午带一波，下午又带一波。他挤牛奶挤的手都酸了，小牛见了他就气得哞哞叫，觉得他抢了它们的粮。
　　其实被动物记恨是很正常的事情，某一年，他们学校教学生如何采精，学生五人为一小队，轮番围堵公牛。他们学校只有那一只公牛，刚开始公牛性情刚烈，宁死不从；采到后来，公牛两眼无神，四蹄发颤，走路都在抖。直到现在，他们院长只要往牛棚旁一站，公牛就吓得满棚乱窜，十八个校工都止不住——这才是真正的next level呢。
　　六只奶牛每日产奶量巨大，消耗不了的鲜牛奶张函瑞就委托实验室的师兄师姐们做成奶制品，低温发酵后，这些牛奶就可以提炼成奶酪，又是另一种风味。
　　远在外地跑行程的王橹杰听说了这件事，直接给他打电话，语气里满是醋意：“为什么其他妹妹有的，我却没有？”
　　张函瑞哄他：“快递太慢，寄到你那里都坏了。等你过几天回来，我当面送你。”
　　王橹杰：“说话算话？”
　　张函瑞：“那当然，大哥什么人品，老妹儿你还不知道吗？”
　　于是就此说定。
　　张函瑞是在宿舍接的这通电话，宿舍里的摄影机还开着，他说的话也被摄影机记录下来，成为了“铁证”。
　　除他以外，张桂源也在宿舍里。
　　张函瑞挂断电话后，张桂源问他：“你那个队友要回来了？”
　　“嗯。”张函瑞点头，“周末杨导的摄影展开幕，给我发了邀请函，橹橹说要回来陪我参加。”
　　“杨博文的摄影展？”张桂源脸色一凝，“他不是导演吗，怎么还开摄影展？”
　　张函瑞耸了耸肩：“好的导演也会是好的摄影师，他会摄影很正常。”
　　张桂源：“那烂导演呢？”
　　“烂导演都和编剧抢署名去了。”
　　“……”张桂源接不住他的梗，继续问他，“这个摄影展是什么主题？”
　　张函瑞狐疑地看他一眼：“你不会对杨导的摄影展感兴趣吧？”
　　张桂源：“难道我不能对摄影展感兴趣吗？”
　　张函瑞看了看他衣柜上贴的篮球明星海报、他桌子下的哑铃、还有他毛茸茸的寸头：“……事先说明，摄影展里没有阳刚男人寄存处。”
　　阳刚男人寄存处，常见于大商场、美术馆、美容沙龙等地，更直白点，就是有wifi的沙发座椅。
　　即使张函瑞都说到这份上，张桂源还是坚定表示要去参观，甚至可以自己买票。
　　张函瑞：“买票倒是不用，我有邀请函，可以带人进去。”
　　于是就此说定。
　　……
　　转眼到了杨博文的摄影展开幕当天，正式开展是第二天，首日只面向杨博文的圈内好友、合作伙伴、以及他请来的媒体。故而这次外出看展，《我和我的集体生活》节目组无法跟拍。
　　张函瑞提前问了大丁小丁要不要一起去，兄弟俩很诚实，坦言对摄影展不敢兴趣，还是在图书馆学习更重要。
　　一大早，张函瑞就起来洗漱打扮。今天毕竟有很多媒体记者要来，到时候肯定会有合影拍照环节，张函瑞想了想，翻出他所有的瓶瓶罐罐，决定上个男士淡妆。
　　张函瑞的前公司很穷，雇不起那么多化妆师，他就上网跟美妆博主自学化妆。他底子好，淡妆浓抹都相宜，只是每次化妆时，都免不了被张桂源用眼刀砍。
　　小张一直想告诉他：你既然这么爱砍，不如去拼夕夕砍，说不定能砍下来一个手机呢。
　　男生的淡妆比较简单，但若想画的好，该有的工具一个不能少。
　　张函瑞展开化妆包，把他的所有化妆工具都在桌上摊开。
　　他进手术室跟台时，手术的各种刀具摆放都有讲究，一盘子的剪、刀、针、线一字排开；这个习惯也延续到了他的化妆上，他会把所有刷子镊子都按照大小用途归类，随取随用，用完放回原处，绝对不会乱放。
　　他刚把东西摆好，张桂源那条狗就闻着味儿过来了。
　　张桂源也刚洗漱完，他洗漱向来简单，一块香皂洗全身，洗发水沐浴露洗面奶剃须泡沫全省了。所以，他向来看不起张函瑞这样的精致男孩。
　　张函瑞本以为他又要过来叽叽歪歪，没想到张桂源站在他身后看了半天，憋出一句话。
　　“这个刀片是干什么的？”
　　张函瑞从小镜子里看他一眼：“这是修眉刀，就是刮掉眉毛周围多余毛的。”
　　“那你现在在干什么？”
　　张函瑞：“不明显吗，我在画眉毛。”
　　张桂源：“……”
　　草原战狼实在不理解，为什么张函瑞刮完眉毛，又要画眉毛？
　　张桂源又拿起一个东西：“这个口红为什么是土色的？”
　　“这不叫土色，这叫大地色。还有这不是口红，这是唇部打底，就是把嘴唇原本的颜色抹掉。”
　　张桂源：“那你现在在干什么？”
　　张函瑞：“你瞎吗，我在涂口红。”
　　张桂源：“……”
　　他更难以理解了，张函瑞为什么要把嘴唇的颜色先抹掉，再上一遍？当爱豆的都这么闲吗？
　　接下来，张函瑞还表演了一番“先遮掉脸上的痣、再画痣”，以及“把脖子都打上粉底、再画出下巴颏和下颌线”等让直男匪夷所思只觉得浪费时间的操作。
　　最后，张函瑞又拿出定妆粉饼，在脸上一通猛烈拍打，张桂源神情惊恐，不明白他为什么要用海绵扇自己耳光。
　　等化妆完毕，小张满意地欣赏自己容光焕发、精致绝美的容颜，然后得意地问张桂源：“我看起来怎么样？”
　　黑皮青年的眼睛死死盯住他的嘴唇，半晌才挤出来一句：“……还是你原来的嘴巴颜色好看。”
　　张桂源实在不想承认，他觉得张函瑞原本的唇色就很漂亮了，淡樱桃红色，下唇肉肉的，看起来很有弹性的模样。因为京城冬天很干，张函瑞总是有意无意地会舔嘴唇，每次舌尖划过时，都会留下一片晶亮的水迹。
　　他本意是称赞，可张函瑞快要被他气死了——任谁辛辛苦苦画了半小时妆，却被别人说“你还是不化妆最好看”都要爆炸的吧！
　　蒙·觉得自己称赞了张函瑞素颜一定会大大加分的自信直男·赫。
　　今天的主角毕竟是杨博文，张函瑞在衣着上没有喧宾夺主，只选了一件浅蓝色的厚毛衣外套，搭配白T恤和牛仔裤，整个人看上去分外清爽。
　　出门前他又用发胶抓了抓头发，营造出蓬松的层次感，再戴上口罩——啧啧啧，靓丽小爱豆的氛围感立刻就出来了。
　　这还是张桂源第一次和全妆的张函瑞一起出门，从宿舍到学校大门的这一路上，张函瑞所到之处，所有人的眼睛几乎都黏在了他身上。
　　张桂源还注意到，有不少女生拿起手机，装作自拍的样子偷拍他。
　　张桂源提醒张函瑞：“有人在拍你。”
　　“我知道啊。”小张淡定道，“我这么好看不就是为了让人看的吗。”
　　张桂源：“……”
　　他们在学校门口打车，直奔美术馆。
　　京城大小美术馆众多，时不时就有展览，杨博文这次摄影展选在了南边的一个私人展馆内，非常大手笔地包下了其中的四个展厅。
　　张函瑞他们抵达时，远远就看到展厅外的花篮沿着墙外排开，足有四五十个。
　　杨博文为人谦逊低调，在圈内口碑极好，再加上他的父亲是著名港岛导演，他办摄影展，自然有许多人前来捧场。
　　张函瑞也提前送了一只花篮，他找了一圈，发现他的花篮和鲍磊、伍常安两位老师的花篮放在了一起，旁边还有制片和编剧送来的花篮。估计因为他们是同一个剧组的，所以花篮才摆放在一起。
　　张函瑞把手机交给张桂源，让他帮自己拍几张和花篮的合影。
　　张桂源第一反应是拒绝：“我不会拍照。”
　　张函瑞很自信地说：“没关系，你只要负责按快门就好了，我自己会摆姿势。”
　　于是张桂源开始疯狂按拍照键，他每按一下，张函瑞都变换不同的姿势，手，脚，头，每次都能有新的组合。
　　张桂源按了多少下快门，张函瑞就摆了多少个姿势，没有一张废片。
　　他大为震撼，这几个动作他要用一生去学都不一定能学会。
　　在门口拍完照片，两人顺着红毯继续往里面走。展厅外设置有签到台和背景板，每个拿邀请函的客人都会在这里签名，领取一份小纪念品。
　　现在还没到正式开幕的时间，所以展厅还没有开放，所有邀请来的宾客都聚集在大厅内，三三两两的低声聊天。有几位宾客年纪偏大，富态尽显，不是投资人就是圈内高管，有记者拿着摄像机为他们拍照。
　　张函瑞注意到，当他们踏进大厅时，周围人的目光都若有若无地落在了张桂源的身上。毕竟张桂源身材高大，远超一米九的身高即使放在娱乐圈里，也是相当少见的。
　　这些目光，让张桂源如芒刺背。他虽然是富二代，但是他从未参加过任何正式的社交场合，放眼望去，到处都是香鬓云影、人人谈笑自若，他的出现就像是一只狼犬误入贵宾犬的聚会，浑身上下都写满格格不入。
　　人在身处陌生场合时，都会下意识地靠近唯一认识的人。
　　张函瑞发现，张桂源的距离与自己拉近再拉近，近到都快贴上来了。最训练有素的随行犬，也没他这么近。
　　负责签到和分发手环的前台小妹妹问：“小张老师，这位是您的贴身保镖吗？”
　　张函瑞又开始跑火车：“不是，他是我儿子，小孩子第一次来这种场合，有点认生。”
　　张桂源：“……”
　　就在他们签到之时，忽然大门口传来一阵喧闹声。
　　张函瑞下意识循声望去，只见美术馆门口不知从哪里冒出了一群粉丝，那些粉丝一个个扛着大炮，对准门口一辆刚刚停下的保姆车。
　　保姆车电动门缓缓滑开，一张隽美标致的容颜出现在了众人的视线之内。
　　坐在车内的年轻人衣着时尚，一头银灰色的短发打理得层次感十足，耳骨上坠着一弯月牙形状的耳坠，远远看去像是月光落在了他的耳间。
　　他眸色偏淡，冷冷扫过追车的私生粉，迈步走下了保姆车。负责管理秩序的保安们赶快围了上去，手拉手隔开那些不知分寸的私生粉，保护艺人的安全。
　　在看到那人出现的那一刻，张桂源立刻觉察到，张函瑞周身的感觉都变了。如果说刚刚的小张像一块硬得硌牙又甜得馋人的棒棒糖，那现在的小张则是变成了快乐的跳跳糖。
　　跳跳糖小张迈开步子向前冲，张桂源下意识伸出手想要拉住他，可终归还是晚了一秒，张桂源的手抓了个空，小张的衣角从他手里滑落，只留给他一个向前而去的背影。
　　张函瑞根本不管周围有多少双眼睛在看着，他雀跃着，欢腾着，张开双臂向着大门口跑去，边跑边喊：“橹橹你回来啦~~你回来啦~~来啦~~啦~~”
　　自带回声，余音绕梁。
　　隔着人群，王橹杰也一眼看到了他，刚刚还冷若冰霜的隽美青年瞬间卸下防御，嘴角高抬，露出深达眼底的温柔笑容。
　　他向着张函瑞的方向快步迎了过来，也张开了双臂。他们两人已经一个多月没见了，以他们两人的亲密，这时肯定要有一个大大的拥抱。
　　但奇怪地是，就在两人即将接触的那一刻，张函瑞却不知为何突然刹车，停下了脚步。
　　张函瑞的胳臂在空中尴尬地挥舞了一下，然后变成了一个怪里怪气的击拳礼，落在了王橹杰的肩膀。
　　“嘿bro！”张函瑞冲他眨眨眼，“好久不见，为兄甚是想念啊！”
　　“……”王橹杰低头看看那个落在自己肩膀上的拳头，再抬头看向面前的漂亮少年，“队长，咱们这么不熟了吗？”
　　张函瑞干咳一声：“这么多人看着呢——哎呀！”
　　他话音未落，他就被王橹杰拽了过去，整个人都被王橹杰拥在了怀里。
　　这个拥抱炙热至极，王橹杰现在已经比张函瑞高出很多了，他把下巴搭在张函瑞的肩膀，低声在他耳边道：“瑞瑞，我好想你。”
　　张函瑞的两只胳臂原本僵在半空，在听到那句话后，他浑身都松懈下来，仿佛骨节都一节节软了下来。现在的他，又变成一团软乎乎的棉花糖了。
　　“害，多大人了……”张函瑞一手抱着王橹杰的后背，一手呼噜着他的脑袋，“……还这么缠人呢！”
　　他们两人在众目睽睽之下拥抱，自然吸引了周围人的注意。
　　不过两个男生关系好也不是什么稀罕事，年纪大的宾客只当他们是小孩玩闹，年轻些的宾客倒是认出了他们，私下讨论：“之前听说hotboys内部不合，张函瑞是队长，队内人气top却是王橹杰，两人互相看不顺眼，彼此抢工作，几乎不合体……现在看来应该是谣传。”
　　张函瑞哪里知道其他人在想什么，他和王橹杰正抱着开心呢，身后忽然传来一道不合时宜的冷哼。
　　“大庭广众的，你们还要抱到什么时候？”
　　张函瑞：“……？”
　　这声音怎么在和么耳熟？
　　张函瑞终于从王橹杰怀里钻出来，看向王橹杰身后的那个人——左奇函表情森然，周身温度几乎要冷到冰点了。
　　张函瑞大惊：“老爷……呃，老板，您怎么在这儿？”
　　“我怎么不能在这儿？”左奇函抬了抬眉，“我旗下的两个艺人来参加活动，我身为经纪人当然要来。而且……”
　　说着，他给了身旁的冯助理一个眼神，冯助理立刻递上一封请柬。
　　左奇函接过那枚请柬，在张函瑞面前晃了晃：“忘了告诉你，《金苹果1号》咱们公司追加了投资。”
　　因为有这层关系在，左奇函也收到了一封请柬。只不过，左奇函和杨博文实在不熟，虽见过面，但关系寥寥，他本来只打算让冯助理代他来送一份礼，但后来改变了注意。
　　实际上，他今天是和王橹杰一起坐车来的。只不过张函瑞眼里只有王橹杰，根本没注意到后面下车的左奇函。
　　王橹杰看向左奇函：“左总，我和队长很久没有双人工作了。”
　　左奇函皱眉：“你们现在定位不同。张函瑞下月入组，你下月也全是行程，没有合适的双人工作邀约。”
　　“嗯，我理解。”王橹杰淡淡道，“所以我挤出半天行程飞回来，就是为了和队长凑个双人工作。”
　　左奇函：“……”
　　严格来讲，这次的摄影展根本算不得什么“双人工作”，王橹杰更是连邀请函都没收到。
　　但是没关系，“双人工作”的重点从来不是“工作”，而是“双人”。
　　粉丝们要是想看工作，那他们看自己就好了嘛。
　　就在他们三人说话之际，在旁边呆站许久的张桂源终于走了过来。
　　王橹杰眉头一皱：“为什么他在这里？”
　　他还没忘记他们前几天组队打游戏时，张桂源和他在游戏里互相拖后腿的事情。
　　张桂源不耐烦道：“怎么了，就你能看，我不能看？摄影展又不是什么稀罕玩意儿。”
　　“——确实，摄影展确实不是什么稀罕东西，只要感兴趣的人，都可以进来参观。”不远处，响起一道温润似水的男声，男声带着明显的港城口音。
　　众人循声望去，只见一道颀长的身影缓步走来。
　　杨博文身为摄影展的主人，今日特地打扮了一番。白色高领毛衣陪驼色长风衣，略长的头发没有扎起，而是柔顺地散在肩头，整个人看上去极有艺术家气质。
　　在杨博文身后，还有另一个人——陈奕恒为了躲开粉丝和媒体，特地提前十分钟到了美术馆的vip侧门，刚才杨博文亲自去接他了。
　　杨博文带着陈奕恒回到大厅时，刚好听到了张桂源的“高见”。
　　见到杨博文出现，大厅里的宾客们都安静下来，媒体们也忙架起相机，对准了他。
　　小张站在原地，看看左边、又看看右边……
　　……橹橹、杨导、左老爷、陈前辈、张桂源……
　　咦，怎么他在嫂组的五个绯闻男友，全都到齐了啊。
　　这么多人居然全都在，他这碗水可要怎么端啊！


第115章 纯论坛，纯论坛，纯论坛
　　豆瓣嫂组
　　标题：《有人蹲杨博文摄影展的开幕直播吗？》
　　主楼：杨博文在京城办了个摄影展, 今天是媒体日，明天才对公众开放。有没有人蹲一蹲开幕直播啊？
　　1楼：是我走错了吗？这不是嫂组吗？？
　　4楼回复1楼：你没走错，确实是嫂组。这种帖子应该去娱乐组开吧……
　　8楼：楼主我懂你！！我给大家总结一下现在掌握的料哈。①上周哼的工作室发了他这周的行程, 今天他要来导儿的摄影展。②露的超话正在骂私生, 露今日多了一个突发行程，临时从A市飞回京城, 私生从机场一路跟车，结果没想到露到的地方居然也是这个摄影展！③是最重要的, 刚刚张函瑞发了微博, 他也在导儿的摄影展，还送了花篮！！！
　　18楼：恭喜张函瑞, 一人集齐露与哼, 堪称捕鱼大师了。
　　20楼：三个绯闻男友都到齐了, 张函瑞真不愧是咱组组嫂。
　　25楼：人家组有组饭、组宠、组嘲，咱组有组嫂, 就是不知道谁才能抱得嫂子归呢。
　　28楼：小声逼逼，我就在现场。有人想听我唠唠磕吗？
　　30楼：！！！！
　　31楼：！！！！
　　32楼：！！！！集美留步, 求直播啊！！
　　38楼（原28楼）：我就是个媒体实习生哈, 跟着领导过来见世面的，不能说得太详细, 怕被追杀, 就笼统说一下吧。
　　杨导本人真是太有港味儿了, 感觉像是从小看的tvb电视剧里的港风绅士走入现实。刚才媒体群采时，因为到场媒体太多了，前面的台子放不下那么多话筒，我和其他几家的实习生就犹豫怎么办，要不要跪在前面举话筒。结果杨导把多余的另外几家媒体话筒都抱在手里，没让实习生跪着。而且他为了照顾远道而来的粤语媒体和家乡观众，所有问题都是先用普通话回答，又用粤语重复一遍。
　　陈老师是提前从侧门进的，打扮的特别低调，还戴着口罩和墨镜，但明星就是明星，即使全副武装，他迎面走过来时那种成熟艺人的气质是遮不住的！！！从骨子里透出的自信从容，这才叫顶流吧。即使站在人群后排，你也会忍不住回头看他。
　　而且他保养的特别好，他二十八还是二十九来着？一点都没馒化，感觉可以秒杀同岁数的其他男星了。
　　王橹杰其实我已经见过好几次了，第一次是陪朋友去看他那个舞蹈综艺的公演，当时我完全不认识他，就是觉得他在舞台上的光芒遮住了所有人，天生爱豆。
　　后面几次都是采访，有群采有单采，说真的他成长太快了……从他综艺出圈到现在，也就半年吧，他真的一步步从青涩到成熟，越来越有魅力，每一次见面的成长都让人意外，感觉像是亲眼见证一颗小树苗长成参天大树，你站在树下，只会惊叹他的变化。
　　（小小声说一句：第一次见时我没忍住泥了他，那时候王橹杰真的好漂亮，现在怎么越来越男了5555，泥不动了，怎么有人能在举铁长高长肌肉的同时，一点都不发腮啊？？）
　　先唠到这儿哈，一会儿有单采，采完了再继续唠嗑！
　　45楼：谢谢28楼姐妹分享！！！我在这里住下了，等你回来！！！
　　50楼：杨博文的普通话其实很标准了，只是有时候有些用词能听出来港腔。
　　57楼：陈奕恒脸在江山在，混血优势的脸骨是真窄啊！
　　60楼：王橹杰半年前的状态和现在完全不一样，那时候刚红，看采访还有些局促，现在就是很成熟，前几天参加一个时尚活动，真的好贵气。
　　68楼：28楼你什么时候回来啊？？？
　　75楼：直播快结束了吧？刚才镜头扫过的时候，我好像看到了左奇函？
　　76楼：看到左老板+1。他确实在，私生照片里他跟着王橹杰一起下车的，但是在现场他一直站在张函瑞身边，而且一直在和张函瑞说话。
　　80楼：左老板啧啧啧，王橹杰和张函瑞可都是你的艺人，一碗水端平，偏心不要偏的太明显。
　　84楼：笑死，一个是小嫂子，一个是小嫂子的队友，搁谁谁不偏心啊。
　　88楼：张函瑞身旁还有一个高个子，皮肤挺黑的，但是长得还蛮帅的，是他的保镖？他这个咖位都能配保镖了？
　　95楼回复88楼：姐妹，你该补课了，那是咱嫂子的舍友……指路《欢迎来到我的餐厅》飞行嘉宾那两期，还有最新播出的《我和我的集体生活》预告片。如果有时间的话，还可以补一下咱嫂子的两次校园直播，一次嫂子在线制伏公羊，一次嫂子在线挤牛奶，都非常精彩！！
　　100楼：等等……这么说来，导儿，露，哼，老板，舍友……五位男嘉宾居然都到齐了？？？
　　105楼：我靠，终于理解为什么楼主要在嫂组开直播帖了，这也太精彩了吧？
　　106楼：撕起来撕起来，给朕撕的更响亮些！！！！
　　108楼：张函瑞，嫂组有你是我们的福气啊！！！
　　113楼：直播的姐妹什么时候回来啊？工作还没结束吗？
　　117楼：可能还要等一会儿吧，杨博文这个摄影展好正式啊，我之前还以为是玩票，没想到搜了一下，杨博文居然从在美国读大学的时候就开始摄影了，还匿名投稿获过几次奖，也登上过主流摄影杂志。
　　120楼：是呢，别看杨博文是导演，但他身上也有代言合约呢。他是aa手机bb系列旗舰机的代言人，这款手机就是主打的摄影功能，这次四个展厅之一就是这个aa手机冠名的，整个D展厅里都收录了他用aa手机拍摄的日常作品。
　　123楼：应该让我男朋友去D展厅里进修一下，让他看看手机拍出来的照片应该是什么样的！
　　127楼：直播的姐妹，我们等你等的好辛苦！！！
　　200楼（原28楼）：不好意思让大家久等了……我回来了。刚才工作出了点差错，我在单采之前没调试好设备，采访中途又差点把录音笔摔了，领导当时没说什么，但是出了采访室后，就把我臭骂一痛。我其实这几天来姨妈，吃了药还是很痛，没忍住就哭了，结果领导见我哭了骂的更狠了，说我矫情，说大家都是这么过来的。
　　我有时候真的不明白，当初为什么脑子进水学传媒，考研又不好考，考上了工作又不好找。
　　这已经是我的第二份实习了，没有休息日，随时一个电话就上岗，根本领不到工资，还要倒贴给公司培训费。就这样的烂工作烂老板烂领导，大家都拼命想挤进来，因为这家媒体很有名，你不卷有的是人想卷。
　　203楼回复200楼：啊抱抱姐妹……不管在哪家公司实习，实习生都不算人的。
　　205楼：大公司就是这样，狼性文化祸害所有人。
　　208楼：别侮辱狼了，狼是最团结的，狼王从不欺负团队里的弱小者。
　　215楼（原28楼）：领导走了之后，我一个人偷偷走到旁边哭。我找了个小角落，以为没人会注意到我，结果刚哭了一会儿，就有人碰了碰我的肩膀。
　　我吓了一跳，以为是领导回来了，结果回头一看居然是张函瑞。
　　而且他手里还拿了一杯热水。
　　他说他不知道我发生了什么，但是看我一边哭一边捂着肚子，推测我身体不舒服，就去前台要了一杯热水。
　　他把热水递给我后，又从兜里变魔术一样拿出了一板“药片”，我说我吃过止痛药了，他说这不是药，是奶片，是他们学校自己养的奶牛产的奶，然后在食品实验室加工提炼成的奶片。
　　我都想不起来上一次吃奶片是什么时候了，可能是小学吧，感觉那是小宝宝才爱吃的零食。
　　也不知道怎么回事，他把那一板奶片塞到我手里的时候，我哭的更厉害了，我真的好丢脸，一边哭一边流鼻涕，他就一副手足无措的样子，想拍我后背，又不好意思拍，慌张了好一阵子才从兜里拿出一团手纸。
　　他说：“不好意思啊姐姐，我没带纸巾，只有刚才去厕所拿回来的手纸，是干净的，你别嫌弃啊。”
　　我说我不嫌弃，我怎么可能会嫌弃呢。
　　后来我没再哭了，还尝了他送我的奶片，特别甜，和记忆里的完全不一样，入口即化，奶味特别足。我可以拍胸脯说，这是我这辈子吃到过的最好吃的奶片了。
　　他没呆太久，他说王橹杰还在等他一起看展，他必须走了，再不走的话王橹杰会来逮人的。
　　他在临走前跟我说：“人生嘛总是起起落落落落落落的，但是落完了还会起，就跟潮汐一样，不会永远不涨潮的。你看你现在不就涨潮了嘛。”
　　我丧的不行，反问他我哪里涨潮了。
　　他就指着我脖子上挂着的媒体记者牌说：“可是我上次见你的时候，你还是在a媒体，现在你都跳槽到这么大的b媒体了，你就是在涨潮啊。”
　　我没想到他还记得我……a媒体是我的第一份实习工作，当时有个小采访，是他们组合所有人都在的群采。我那时候就是纯打杂，就做一些端茶倒水的杂活儿，他每次都会说谢谢，结束后要合影什么的也很爽快。
　　当时我没什么想法，只顾着看王橹杰，我觉得可能因为他们组合刚重组，他又是队长，肯定会谦逊一些吧。
　　但是今天，我们第二次见面，他居然准确说出了我上一份工作，还给我送了热水、送了奶片。
　　——张函瑞，你绝对会大红的！
　　220楼：卧槽……我居然看哭了是怎么回事。
　　222楼：我要是28楼，我肯定也哭的止不住了。
　　225楼：就我关心奶片好吃不好吃吗？上次抽奖送的牛奶就没喝到。
　　230楼：这记忆力和观察力都太惊人了吧，这就是985爱豆吗？？
　　240楼（原28楼）：我决定了，从今天开始不再做小张的cp粉，我要做小张的毒唯！！！
　　王橹杰，队内炒cp，就是想吸我们小张的血！！
　　左奇函，呵，资本家都要吊路灯！
　　杨博文，老男人别来沾边！
　　陈奕恒，歪果人不要拐骗中国美少年！
　　那个叫什么不记得的舍友，皮肤太黑，面相就不顺眼！
　　这世界上的臭男人，没有一个配得上小张！！没！人！配！得！上！！！！小张独美！！！独美！！独美！！！！！
　　250楼：？？？怎么办，她好像在发一种很新的唯粉疯……


第116章 
　　小张同学也没想到, 自己在上厕所的途中安慰了一位默默垂泪的小实习生，居然意外收获了一名铁血毒唯。
　　不过当毒唯也蛮好的，毕竟毒唯向来比cp粉会磕。
　　现在张函瑞就发愁一件事——他打算作为礼物送给王橹杰的奶片, 一盒只有三板, 刚刚他脑子一热送人了一板，这事可怎么和橹橹交代啊！
　　奶片成本高, 一升奶经过反复提炼萃取，才能做出这么一点点来。他刚刚看小实习生哭得那么伤心, 才忍痛送她出一板, 包装盒上写的清清楚楚有三板，以王橹杰的敏锐肯定一眼就能看出缺斤短两了。
　　求食品实验室的师兄帮忙再萃取一盒新奶片，不算什么麻烦事；但张函瑞十分怀疑，牛棚里的母牛还肯不肯让他再挤一升牛奶。
　　就在小张同学垂着脑袋思考之际，走路没看路的他一头撞进了一个人的怀里。
　　“啊对不起对不起……”他边道歉边抬头, 结果却遇上了一双墨蓝的双眸, “咦, 乔纳森？”
　　陈奕恒对他微微一笑：“小张, 刚才在大厅里没顾得上说话, 怎么一个人跑到这里来了？”
　　张函瑞支吾了一下：“大厅有点闷，我就出来吹吹风, 顺便上个厕所。”
　　“原来是这样。”陈奕恒恍然大悟，“我还以为是人太多, 你故意躲起来了呢。”
　　张函瑞：“……”
　　嘿呀, 陈老师好歹算半个中国人，怎么一丁点中国人的委婉含蓄都没学到呢？看破不说破, 是每个中国人继尊老爱幼后都应该遵守的传统美德。
　　没错, 张函瑞确实是故意借尿遁躲出来的。
　　他没办法不躲啊——刚才杨博文在台上发言, 宾客们在台下倾听，张函瑞本该安安稳稳当一个漂亮花瓶，只需要在该鼓掌的时候鼓鼓掌就好了……可他就连这一个小小的愿望都没办法实现。
　　王橹杰站他左边；左老板站他右边；插不进来的张桂源虎视眈眈站他身后；陈奕恒站在人群最后排，灼灼目光落在他肩膀；舞台上，杨博文时不时向他这个方向投来目光。
　　张函瑞：这里阳刚之气太足，他恐男了。
　　所以在开幕式刚一结束，张函瑞立刻借口上厕所溜走了。
　　可惜这样的借口只能用一时，用不了一世，这不就被陈奕恒逮到了。
　　张函瑞原本以为，陈奕恒的行程这么忙，应该只是拿着请柬过来露一面、拍几张照片就走，没想到陈奕恒居然会留到现在。
　　陈奕恒垂眸看向他：“小张，刚才大厅人太多，都没找得到机会和你聊聊正事。”
　　张函瑞问：“聊什么？”
　　“聊咱们的歌。”陈奕恒知道小张最关心什么，不慌不忙抛出鱼饵，“《出山入瓮》的编曲已经完成了，demo我今早刚刚拿到。”
　　“咦，这么快吗？”张函瑞十分惊喜，“我还以为要好一阵子呢。”
　　陈奕恒微微一笑：“那位音乐制作人已经和我合作很久了，最懂我想要什么。你的谱子给过去之后，他很快就完成了编曲工作。但现在遇到一个小问题……”男人表情迟疑。
　　张函瑞果然被他钓上了，忙不迭地问他什么问题。
　　“你不是打算在导入部分使用民歌小调吗，这段伴奏你有什么想法？编曲给了三个版本，一个是唢呐与二胡，偏传统民乐；一个是击鼓伴奏，只有鼓点；最后一种是阿卡贝拉纯人声伴唱。三个版本都单独录了一遍，我对国内的传统民乐了解不够，听上去感觉差别不大，还是需要你亲自听后做决定。”
　　陈奕恒一边说着，一边从口袋里掏出提前准备好的耳机：“制作人催得急。不如咱们找个安静的房间，一边听歌一边讨论吧？”
　　一只耳机就这样递到了张函瑞面前，如果张函瑞收下了，那么接下来他们就要一起离开这个嘈杂的环境，去寻找一个僻静的地方，两个人可以放松地欣赏音乐，热烈地讨论作曲、包装和其他种种。
　　陈奕恒没有催他，男人的手稳稳举在半空，那枚小巧的无线耳机就托在他的掌心中。他似乎胜券在握——他知道，小张是一个对工作精益求精的人，这首歌是张函瑞第一次独立创作的歌曲，词曲一手包办，倾注了很多心血，张函瑞比任何人都想让这首歌早日完成。
　　果然，男孩定定望着那只无线耳机，过了好几秒，终于抬起了手。
　　陈奕恒眼眸里的笑容逐渐扩大——然后，停住。
　　“抱歉啊乔纳森，”张函瑞并没有接过耳机，而是出乎意料地把手机重新塞回陈奕恒的手心，又把他的手指合拢成拳。张函瑞抬头，诚恳地说，“这个美术馆就这么几个厅，除了厕所以外，实在没有第二个安静的地方了。咱俩跑去男厕所听歌也不太合适吧？”
　　“……”
　　“辛苦您把三个demo都发我邮箱就行,zhr@农大.edu.com，或者微信传我也行，我今晚回去绝对听！”张函瑞双手合十，做出拜托手势，“我同学和队友都等着我呢，我先去找他们了！您放心，我最迟明天就把听后感发给你，绝对不耽误事儿哈！”
　　“……”陈奕恒没想到自己会被这么毫不留情地拒绝，还来不及反应，张函瑞已经一溜烟跑到展厅门口了。
　　眼看张函瑞就要消失在他的视野中，忽然男孩脚步一顿，又转身走了回来。
　　陈奕恒冷冷看着他，问，“后悔了？现在想和我一起去听歌，还来得及。”
　　“咳咳，”张函瑞咳嗽两声，不好意思地问，“我有别的事情想麻烦您。”
　　陈奕恒脸色不愉，道：“你先说什么事，我再说麻烦不麻烦。”
　　张函瑞小声道：“我们班长的女朋友是你的铁粉，想要一张签名，最好是to签。”
　　陈奕恒真不明白，张函瑞是怎么在拒绝他的邀请后，还如此厚脸皮地说出这样的请求的。“…我已经很多年不给粉丝to签了。”
　　张函瑞迎难而上：“没事啊，没有two签，有three签也行。刚好一张放寝室，一张放家里，一张放她铅笔盒里，这样她每天上课一打开笔盒，都会惊叹：哇塞这是哪个博物馆里的雕塑跑出来了！”
　　陈奕恒本应该生气的，但张函瑞的这个谐音梗实在太荒诞了，荒诞到陈奕恒完全生不起气，甚至还莫名其妙地被他逗笑了。
　　“三张签名不可能的，”陈奕恒摇头，“如果给了她，对其他粉丝不公平。”
　　张函瑞讨价还价：“那就两张。”
　　陈奕恒：“两张也不行。”
　　“那就一张，一张！乔纳森老师，拜托拜托。”张函瑞眼巴巴瞅着他，“你忍心让你的粉丝空欢喜一场吗？”
　　陈奕恒心想，那你怎么忍心让我空欢喜一场呢？
　　……最终，陈奕恒还是同意了张函瑞的请求。
　　解决完心头这件大事，张函瑞开开心心走了，陈奕恒手里握着那只被拒绝的耳机，望着他离开的背影，半晌没有言语。
　　又过了一会儿，有其他宾客注意到了站在这里的陈奕恒，上前和他寒暄：“陈老师，您也来参观杨导的摄影展了？……”“陈老师，听说您最近想建立自己的厂牌，在物色小练习生？……”“陈老师……”“陈老师……”
　　……
　　当张函瑞终于回到大厅时，等候在这里的几人神情各不相同。
　　张桂源原地打转，像极了出现刻板行为的动物，见他出现，才别别扭扭地问他：“怎么去了这么久？”
　　王橹杰表情关切，也迎了上来，说出口的话一字不差：“怎么去了这么久？”
　　好奇怪啊，怎么同一句话，两人的语气能截然不同呢？
　　几步之遥以外，左奇函正在和杨博文低声说些什么，他们声音放得很低，张函瑞实在听不到。杨博文笑容妥帖，宛如春风拂面，左奇函进退有度，眉宇不怒自威。
　　见张函瑞回来，两人同时转向了他。
　　左奇函眉心微蹙：“刚才xx娱乐的王总和xx传媒的李总过来打招呼，你都不在。”
　　杨博文温柔开口：“小朋友，开幕式宾客太多，没来得及招呼你。”
　　几个人的声音左右夹击，张函瑞赶忙捂住耳朵：“你们别同时说话，我这台老电脑没办法同时处理四个任务！”
　　所有人：“……”
　　张函瑞：“别着急哈，你们排好队，一个一个和我说……来，橹橹，你先说。”
　　王橹杰噎了一下，不知应该感叹小张平均分配的想法，还是应该感慨小张第一个点了自己的名字。想了想，王橹杰开口：“你不是去厕所吗，怎么去了这么久？身体不舒服？”
　　张函瑞：“没有不舒服，我出来的时候遇到……”他本想说那个小实习生的事情，但转念一想，她已经哭的很伤心了，还是不要透露她丢脸的事情了，所以他换了个说法，“……我遇到陈老师了。”
　　“陈奕恒？”张桂源脱口而出，“他找你做什么？”
　　陈奕恒实在太有名了，有名到就算张桂源这样对娱乐圈完全免疫的钢铁直男也听过他的名字。刚才开幕式上，张桂源就注意到陈奕恒一直在往小张这里看了。
　　张函瑞鼓着腮帮子：“张桂源同学，老师还没点你呢，你怎么就抢答了？”
　　张桂源：“……”
　　张函瑞：“下次提问前先举手哈，这次老师心情好，就告诉你——我和陈奕恒有合作，我之前不是在写歌吗，就是要和他合唱的。”
　　回答完这个问题，张函瑞又把目光投向剩下的两个人，他犹豫了一下，还是做出了选择：“导儿，你先说吧。”
　　杨博文笑笑，问他：“那我提问还用举手吗？”
　　“你不用了，”张函瑞说，“你是我点名的，你只要喊‘到’就行了。”
　　这当然只是一句玩笑话。
　　杨博文说：“刚才开幕式人太多了，没来得及和你，还有你的……”他目光划过王橹杰和张桂源，“你的‘朋友’们打招呼。我之前见过这位张桂源同学，许久不见，张桂源同学还是这么的……健康。旁边这位就是王橹杰吧？辛苦你从A市赶过来捧场。”
　　王橹杰主动伸手，态度一派沉稳大方：“杨导演好，我是张函瑞的队友，我叫王橹杰。从A市过来算不上辛苦，之前听队长提起您，说您作为导演在剧组很照顾他，那我肯定要来见见您的。”
　　杨博文也向他伸出手，两个相差十岁的男人的手掌，因为同一个人交汇在一起，轻轻一握，又很快分开。
　　“我确实很照顾小张，但不是因为我是导演。”杨博文只需一个照面，就看出这个年轻人眼中的那份野心，“我照顾他，纯粹因为他是张函瑞。”
　　“巧了。”王橹杰沉声道，“我也是。”
　　这边寒暄完，小张终于把目光投向了最后一人。
　　左奇函双手插袋，故意道：“大明星，总算想起我了？”
　　小张圆滑地说：“您是老板，是压轴嘛。”
　　左奇函：“这轴不压也没什么——我就是提醒你，摄影展上到场媒体和投资人很多，不要乱跑，你乱跑很容易跑丢资源。”
　　小张：“哦……”
　　左奇函：“就一个哦？”
　　小张：“资源又不是家里养的小狗，小狗跑丢了那要怪主人没拴好，资源跑丢了您总不能在我脖子上拴根绳吧？”
　　他本意只是开玩笑，可在场的几人都同时安静了一秒。
　　张函瑞：“？”
　　王橹杰徐徐开口，打破了现场有些诡异的气氛：“既然展览已经开幕了，那咱们是不是该进去参观了呢？”
　　杨博文接上：“对，该参观了。”
　　于是众人在杨博文的带领下，向着展厅走去。
　　杨博文的摄影展规模很大，总共包下了美术馆的四个展厅，以ABCD为序列陈设。其中，ABC展厅都是相机拍摄作品，唯有D展厅是由杨博文代言的某款手机冠名，所以D展厅里都是手机摄影作品。
　　张函瑞原本以为，展厅会以拍摄主题进行布展，比如自然景观、城市景观、人像等等……但当他们走进第一个展厅时，却发现这个展厅展出的作品五花八门，什么题材都有。
　　“展厅没有按照主题来分类，而是按照拍摄年份来分类的。”杨博文为他们解释，“我从高中就赴美留学，第一次接触摄影也是为了排解在异国他乡的寂寞感；完成学业后没有第一时间回国，而是走南闯北，见识了不少风景；再然后回国工作，辗转多个剧组……这么多年过去，我的年龄变了，心境变了，看待事物的想法也变了，所以作品也有很大变化。策展人建议我以年份划分，ABC三个厅每个厅代表的都是我的一个人生阶段。”
　　展厅面积很大，布局曲折蜿蜒，宾客们顺着通道慢慢往里走，仿佛走进了十五岁的杨博文的异国生活。
　　在这个阶段，杨博文的摄影作品充满少年人的莽撞，他拍摄草坪上晒太阳的年轻人，拍摄沙滩边手牵手的老夫妇，拍摄一场橄榄球比赛，拍摄观光巴士上各种肤色的游客。
　　张函瑞的脚步在一副放大的照片前停下来。
　　其他照片都是挂在墙上，唯有这张照片放大后悬挂在展厅的半空中，照片中，是一个打扮成小丑的男子坐在一家快餐店外吃汉堡，他脸上画着夸张的笑脸妆容，但表情很疲惫，没有卖出去的扭扭气球堆满他身旁的空座位。不远处有行人匆匆而过，却没有一个人为他停留喝彩。
　　策展人非常用心，在这幅照片旁的空地上，特地布置了一个相似的场景：相似的长椅、相似的彩色气球，只有小丑的座位是空着的，如果观众愿意的话，可以坐在长椅上，和身后的照片合影。
　　张函瑞好奇地问：“为什么这张照片要单独布置成这样？”
　　杨博文回答：“这张照片是我第一次投稿后登上摄影杂志，还获得了一个小奖。虽然现在来看，这张照片有些‘为赋新词强说愁’，但对于那时候的我而言，它是弥足珍贵的。所以我和策展人商量，把这张照片设为A展厅的重点。”
　　杨博文很想带小张继续看展览，但他接下来还有采访，而且其他投资人也需要他亲自作陪，所以他只能在此分别了。
　　临走前，他告诉小张：“小朋友，接下来的每个展厅里，都有一副对我而言意义非凡的作品，希望你和你的朋友们能喜欢这次展览。”
　　他的目光又落到左奇函身上，“左总，告辞。”
　　左奇函点了点头：“杨导慢走。”
　　杨博文走后，他们的参观大军只剩下四人了。
　　张桂源确实对摄影展不感兴趣，强忍住打哈欠的欲望，走马观花地看这些挂在墙上的照片。刚才他看到椅子时，真想坐上去休息，要不是王橹杰提醒他那是拍照的地方，他现在屁股已经黏上去了。
　　小张提醒他：“如果你实在看不下去，不如早点回去，省的在这里浪费时间。”
　　张桂源却说：“不，我要和你一起回学校。”
　　小张：“？”
　　张桂源：“两人打车省钱。”
　　小张：“……”
　　奇怪，马帮少帮主何时会计较这点小钱了？
　　不过张桂源不走，张函瑞也懒得轰他。张桂源这么一个没有艺术细胞的铁直男，多欣赏欣赏摄影作品也是应该的，说不定能熏陶出些什么呢。
　　几人边走边看，很快就到了第二展厅。第二展厅里，都是杨博文毕业后去世界各地旅居拍摄的照片，这一阶段的摄影作品明显比学生阶段成熟的多，他看到了天地、山川、数不清的人事物，而这份豁达致远也凝结在了他的作品中。
　　王橹杰静静欣赏这些照片，一直没有言语。
　　他家境普通，在他北上来京城谋生之前，从没离开过他长大的城市。现在有名气了，可以天南海北到处飞，但那都是为了工作，他从来没有像杨博文这样，可以拿着摄像机走走拍拍，沉浸在生活中。
　　他羡慕杨博文拥有的一切，但也仅仅是羡慕罢了。他比任何人都清楚，出身是更改不了，他能做的就是抓紧现在拥有的一切，沉浸于羡慕与嫉妒之中，只会让他迷失方向。
　　张函瑞倒是看得很开心，看到喜欢的风景还要掏出手机记录一下，絮絮念叨着，等以后赚钱了要去非洲看动物大迁徙。
　　左奇函却在这时候插话：“你不能去非洲。”
　　张函瑞：“哈？”
　　左奇函：“合同上有规定，难道你没看过吗？”
　　张函瑞：“哈？？”
　　开玩笑，合同连他去非洲都管，怎么不管他去南极洲啊。
　　左奇函严肃道：“艺人合同都会规定，艺人不能在公司不允许的情况下，从事危险行为。比如跳伞、蹦极、赛车比赛、穿越沙漠等等，非洲大草原传染病多，出发前光是打疫苗就要打好几种，公司不可能放你出去的。”
　　张函瑞一百二十斤的人，一百一十九斤的反骨，本来去非洲看动物迁徙他也就是说说而已，现在一听公司不让他去，他立刻在手机上画下【此生必去】的符号。
　　张桂源插话：“去非洲草原太远了，你可以直接来蒙省草原，虽然没有动物迁徙，但是也有很多动物。”
　　张函瑞有些心动：“比如？”
　　“奶牛，马，羊，骆驼……”
　　张函瑞：“听懂了，你这是打算让我去你家马场打工吧。事先声明啊，我打工可是要看营业执照的，盖不出实习证明的公司我是不会去的。”
　　张桂源：“……”
　　左奇函立刻接话：“你要实习证明？咱们公司就能给开。”
　　张函瑞才不稀罕左奇函给他开的实习证明呢，他之前在学校下属的医院和动物园实习过，实习时长早就够了。
　　他小声对王橹杰说：“看来你没读大学也挺好的——至少实习证明这一块不会被公司拿捏了。”
　　王橹杰也小声对他说：“没事，下次你需要实习证明，我帮你从公司里偷偷把公章偷出来。”
　　张函瑞眼睛一亮：“你知道公司公章在哪儿？”
　　王橹杰：“不知道，”他顿了顿，眼睛瞟向左奇函，“但肯定不在左总的裤腰带上。”
　　俩人就连笑点都一模一样，像动画片里的反派一样桀桀桀桀一阵闷笑。
　　左奇函听不到他们在说什么，但见两人一边说悄悄话一边瞥向自己，就知道肯定没说什么好话。
　　男人胸口一堵，他知道张函瑞和王橹杰关系亲近，但这种两人自成一体、其他人插不进去话的感觉，每次都让他很不舒服。
　　他们两人的合同虽然握在他手里，但王橹杰最近的野心越来越大，左奇函有一种渐渐控制不住他的感觉。
　　他开口想说些什么，可偏偏此时，一位相熟的投资人走过来，大老远就同他打招呼：“左总，没想到你也来了……”
　　左奇函即将说出口的话吞了回去，不得不转向那位投资人，打起精神同他寒暄。
　　借此机会，张函瑞给王橹杰使了个眼色：“溜不溜？”
　　王橹杰轻轻点了点头。
　　于是两人趁着左奇函分身乏术的时候，悄咪咪地溜走了。
　　他们从B厅跑去了C厅，这个厅里收录的都是杨博文近年来的作品，也就是他回国工作后的摄影作品。这一厅的氛围明显不一样，灯光不再像前两个厅那样是暖色调，而是更偏寒冷，展出的作品也多是阴雨霏霏的街景、或者是擦肩而过的行人，间或有几张剧组掠影，作品基调肉眼可见的变得沉重了。
　　张函瑞啧啧两声：“看来就算是大导演，也逃不过工作后被摧残的命运……这里的每张照片，都透着一股‘我不想上班’的可悲气息。”
　　之前杨博文的照片可自由可奔放了，但是这个展厅里的照片仿佛被束缚住了手脚，ppt报表和excel文档就是社畜手上的枷锁。
　　王橹杰也赞同他的观点：“我之前一天打三四份工，钱虽然赚的多，但每天从睁开眼睛的那一刻就开始痛苦。有一次我经过一家宠物店，看到美容师在大玻璃窗前给小猫洗澡，那时候我就想，我下辈子也要当一只猫，每天不操心吃，不操心穿，有人洗澡，有人梳毛。”
　　在封建迷信的时代，下辈子投胎当畜生是一种最恶毒的诅咒。但现在不是啦，现在讲文明树新风，大家都在研究这辈子要如何行善积德，下辈子才能当一条好狗。就算当不了狗也行，当猫，当鸟，当兔子，当小熊猫，实在不行当只小老鼠也成，小老鼠两年就嘎，短暂地度过鼠鼠一生。
　　张函瑞想了想：“虽然当动物没有社畜的烦恼，但如果可以的话，我下辈子还想当人。”
　　当动物有动物的好，当人有人的好。
　　若是做动物的话，很多风景就看不到了，很多美食也品尝不到了。
　　王橹杰开玩笑：“那太可惜了，种族不同注定我们不能在一起了。”
　　“不会啊，你当猫，我就当你的主人。”小张乐淘淘道，“我们可能会相遇在一家宠物店，我从笼子前经过，一眼就看到了你。你就像现在一样，一身银灰色的毛——应该是银渐层吧——气呼呼地在角落里趴着，店主说：这只猫脾气差，别人摸都要挠的。我说没关系：‘这是猫猫的天性，漂亮猫猫脾气大一点也是正常的’。”
　　随着他的叙述，王橹杰也进入了幻想之中。
　　他好像真的变成了一只漂亮的、坏脾气的猫，而张函瑞就是他苦苦等待的主人。
　　他会带它回家，睡在同一张床上，不嫌弃它掉毛，还会在每天下班之后，带小鱼干回家。
　　王橹杰忽然道：“我又不想当猫了。”
　　张函瑞：“靠，你这个男人怎么这么善变！”
　　王橹杰：“因为猫只能活十几年，不能陪你太久。”
　　张函瑞想了想：“也对，你要是只活十几年就嘎了，那我会哭的。”
　　“嗯。”王橹杰看着他的眼睛，轻声道，“所以我不当猫了，我下辈子还想当人，这样就能陪你更久一些了。”
　　张函瑞的脸又热了起来。
　　是展厅里的空调开太足了吗？
　　就在此时，他们两人身后忽然传来一道熟悉的声音：“你们是怎么在几张照片上就发散出这么多乱七八糟的东西的？又当猫又当人的，能不能唯物一点？”
　　张函瑞被吓了一跳，赶忙回头看去。只见张桂源抱着双臂站在一张黑白照片前，冥思苦想：“现在还有黑白相机？我以为那是上个世纪的东西。”
　　张函瑞：“……你怎么还在？”
　　张桂源看向他：“我为什么不在？”
　　张函瑞还以为他和王橹杰从B展厅跑到C展厅时，张桂源也一并被甩下了。哪想到张桂源居然寸步不离地跟着他们，还插嘴他们的讨论。
　　张函瑞正要说什么，忽然迎面乌央乌央来了一群参观者，人一多，立刻就把张桂源与他们隔开了。
　　于此同时，张函瑞觉得手腕一紧——“瑞瑞，跟我走。”
　　王橹杰骨节分明的手指紧紧攥住男孩的手腕，稍一使力，张函瑞就轻飘飘地被他拽走了。
　　在这一刻，小张觉得自己脚下像是有一阵风一样，那阵风托起他的身体，推着他的后背，催促着他和王橹杰一起离开。
　　他们避开汹涌的人流，躲过其他人的视线，越过一幅幅幕布……他们穿梭在雨后的街道，与草原上的狮子擦肩而过，又经过彩虹游行的队伍，而张函瑞自始至终，只能看到王橹杰银灰色短发飞扬的背影。
　　好奇怪啊。
　　小张迷迷糊糊的想，究竟从什么时候起，一直被他视为弟弟的王橹杰，变得这么高大了呢？
　　终于，他们停下了。
　　张函瑞有些微喘，这些展厅曲径通幽，一个连着一个，刚才他们在展厅里绕了绕去，也不知道现在绕到了哪里。
　　“这里应该是D展厅吧？”张函瑞看着周围陈列的摄影作品，“看画幅应该都是手机拍摄的。”
　　他猜对了，他们误打误撞地从侧门来到了D展厅。这个展厅是由杨博文代言的摄影手机冠名的，陈列的都是杨博文使用手机拍摄的作品。
　　很多相机爱好者是看不上手机摄影的，所以这个展厅里人很少。不过张函瑞倒是很喜欢手机拍照，他经常发照片在微博上，还会用手机制作vlog，对他而言，接地气的手机摄影可比相机摄影更讨他喜欢。
　　既来之则安之，他对王橹杰说：“咱们逛逛吧。”
　　王橹杰当然同意。
　　不知是有意还是无意，王橹杰虽然松开了张函瑞的手腕，但手指却一次又一次地贴住张函瑞的手背，轻轻触碰，又迅速分离。他在试探，他在犹豫，他们之间隔着一层薄纱，王橹杰之前几次试着捅破，但收效甚微。
　　于是两人就维持着一个有些亲密又有些生疏的姿势，慢慢走在展厅内。
　　张函瑞好像在专心欣赏墙上的作品，并未侧头看向王橹杰。
　　王橹杰的指尖有些烫，从他的手背滑过，留下一串无法忽视的热度。
　　走着走着，他们终于走到展厅的最内侧，只要再拐过最后一道屏风，他们就能看到悬挂在最中心的作品了。
　　“不知道这个展厅的重点作品是什么呢？”小张语气雀跃，“第一个展厅是快餐店外的小丑，第二个展厅是动物迁徙，第三个展厅是夕阳街景……”
　　他絮絮念着，和王橹杰一起走向了这次展览的最后一副作品——
　　半空中悬挂着一副构图清新的作品。
　　朦胧的夜色中，路灯洒下一片昏黄的光影。一条有着大大耳朵的比格犬蹲坐在街道中央，表情带着三分桀骜三分不屑四分心虚。一名看上去二十岁上下的青年蹲在它面前，一手牵起它的狗绳，另一只手轻点它的鼻头，像是在教训这条不听话的小狗。他侧着身，大半身体都藏在阴影之下，细碎的头发散在他的脸颊，只有一双莹亮的眸子被路灯照亮。
　　街道左右的路基组成了天然的渐近线；路灯洒下的光晕在地面画出一圈圆；灯光、小狗、少年三者和谐地构成黄金三角；这幅作品没有过于强调拍摄技法，它简单、舒服、又温柔。
　　同前几个展厅一样，这幅作品旁边也做了立体布景，从画面中延伸出来的立体路面和那盏路灯，仿佛在邀请观赏者进入画中。
　　照片旁竖了一个小牌子，上面只写了两个字。
　　《小狗》。
　　小狗。活泼的，贴心的，让人无法拒绝的小狗。
　　从来不是小狗离不开人类，而是人类离不开小狗。
　　在看清那副作品的那一刻，张函瑞垂在身侧的手突然被紧紧攥住了——他转头看去，只见王橹杰面带微笑，可想要刀人的眼神却是藏不住的。
　　“瑞瑞，”王橹杰问：“照片里的是UU吗？”
　　张函瑞僵硬地点了点头……怎么办，现在的橹橹好可怕QAQ。
　　“之前你领养它时，它还是小小一只，没想到它现在变化这么大。”面容隽美的青年笑盈盈道，“好久没见，还挺想它的……对了，我忽然想起来，我还没去你家做过客呢。”


第117章 
　　这世界上有三种酸。
　　化学实验室里的酸, 厨房白醋的酸，以及新生代流量爱豆王橹杰的表情比柠檬还要酸。
　　张函瑞被王橹杰紧紧攥着手，如此近距离下, 他能感觉到从王橹杰身上每个毛孔散发出来的酸意。
　　现在的王橹杰已经不是他熟悉的那个王橹杰了！
　　现在他是【王橹杰（黑化中）】了！
　　眼看自己的亲亲队友的ph值已经向着0度跌落, 小张队长当然不会坐以待毙。
　　他把尚且自由的那只手伸进口袋里，稀里哗啦的捣鼓了一阵。当他再把手拿出来时, 只见他两根手指之间捏着一块白乎乎的东西，王橹杰还没看清, 那东西就已经怼到了自己嘴边。
　　王橹杰：“唔？”
　　小张柔软的指腹轻轻碰了碰他的嘴唇, 王橹杰根本来不及反应，便稀里糊涂地张开了嘴，让他把那块不知名的东西塞到了自己的嘴里。
　　张函瑞塞完东西后，还反手捂住王橹杰的嘴，一副他不咽下去就不松手的架势。
　　到了这一刻, 王橹杰哪还顾得上思考？他大脑一片空白, 他的所有意识都集中在了覆在自己唇畔的那只手上。
　　张函瑞的掌心软软的, 热热的, 就贴在王橹杰的唇瓣上……从王橹杰的角度来看, 好似男孩在主动让自己亲吻他的手心。
　　张函瑞问他：“味道怎么样？”
　　他好像刚擦过护手霜，手指上还带着一股好闻的香气。
　　王橹杰完全被他牵着走, 浑浑噩噩地回答：“……挺香的。”
　　“香就对了！”张函瑞得意地说，“这可不是食用香精哈, 这是纯牛奶提炼出来的, 蛋白质含量可高了，是天然的奶香！”
　　“奶香？”
　　“对啊, ”张函瑞眨了眨眼, “奶片不香吗？”
　　“……”王橹杰直到这一刻, 才后知后觉地意识到嘴里蔓延开的奶味。香甜的压缩奶片在他的唇齿间化开，舌尖一抿就轻轻碎了。
　　原来刚才小张往他嘴里放的是奶片；原来刚才小张问的也是奶片。
　　王橹杰拿下他捂住自己的嘴巴的手，问他：“为什么给我喂奶片？”
　　张函瑞理所当然地回答：“因为你看起来很酸，要吃点碱性食品中和一下。”
　　王橹杰：“……”
　　张函瑞：“你还吃吗，我这儿还有两板。”
　　王橹杰：“……”
　　他没说话，但他向张函瑞伸出手去，接过了他兜里所剩不多的奶片。
　　他就站在那副照片面前，一颗、一颗、一颗，把一板奶片都嚼碎了，咽进了肚子里。这一刻，他吃的仿佛不是奶片，而是其他什么别的东西。
　　张函瑞欲言又止：“……”
　　王橹杰：“怎么了？”
　　张函瑞提醒他：“奶片虽然好吃，但吃这么多容易上火。”
　　王橹杰心想，他还用上火吗，张函瑞光是站在他面前，他就浑身上下都在冒火了。
　　王橹杰在吃完了一板奶片后就停了下来，把另外一板完好的奶片小心放进兜里——这可是他未来的“精神食粮”，在和小张分别的日子，他只能靠这些奶片度日了。一板八片，他若是三天吃一片，可以撑大半个月，若是掰成半片，就可以撑一个半月了……就是不知道奶片能不能撑到那时候还不变质。
　　张函瑞以为自己顺利度过这一关，没想到王橹杰话音一转，问他：“为什么奶片只剩下两板了？”
　　“……”张函瑞语塞。
　　王橹杰：“还有，杨导那里还有多少张你的照片？他拍摄这张照片的时候，你知不知道？”
　　张函瑞支支吾吾：“你这人问题怎么这么多？”
　　“如果你觉得多，那咱们换种方式。”王橹杰忽然模仿小学生的样子举起手，语气也刻意装作幼稚，“那这样呢——小张老师，我提问，你回答，你觉得怎么样？”
　　张函瑞：“……”
　　现在王橹杰不是（已黑化）了，他现在明明是（已有闺）吧，这都什么小学鸡吃醋把戏啊！
　　……
　　一个下午的参观时间稍纵即逝，宾客们参观结束后沿着通道慢慢向外走去，有人讨论着刚刚看到的作品，也有人在交换着圈内的秘闻八卦。
　　“这次杨导办展览，他家里没有来人吗？”
　　“没有吧，前几天港岛小报不是又爆料了，说林先生年初又添一子？新欢是个小模特，她年纪还没杨博文大，新儿子正打算入族谱呢。”
　　“这都什么年月了，还有族谱？”
　　“港岛人嘛，又是这种大家大户的……而且杨博文一直不结婚，家里给他介绍的那些名流之女，他都看不上。”
　　“什么看不上，明明根本不是一条食物链的嘛。”
　　在这些窸窸窣窣的议论声中，一个身材高大皮肤偏深的短发青年逆着人流，走向了前台接待处。
　　负责这次展览的策展人正在梳理今日的宾客留言，整理好后要交给杨博文过目。
　　“你好，我想咨询一下，”那年轻人问，“展览上的作品卖吗？”
　　策展人有些惊讶地看向这个年轻人。她对这个年轻人有印象，他并不在受邀宾客的名单上，而是跟着张函瑞一起来的。
　　她承办过很多次画展、雕塑展，有观众看中了某一幅作品，想要买走，这倒是很常见；但摄影展几乎没有人想买作品，毕竟底片是可多次影印冲洗的，作品的“不可复制性”不大，价值也就不高。
　　策展人问：“先生，您想买那哪副作品？能否售卖我还需要征求一下杨导的意向。”
　　张桂源说：“D展厅……那副叫《小狗》的。”
　　策展人一听，当即摇了摇头：“抱歉，那副作品不卖。”
　　张桂源愣了一下：“你刚才还说要询问一下杨博文的意见，怎么现在拒绝的这么快？”
　　策展人心想，这哪里来的愣头青？问问题都这么直来直去的。
　　策展人只能向他解释：“每个展厅里都有一副重点展出作品，杨导事先说过都不售卖。最主要的是，《小狗》那副作品杨导决定只展出今天一天，开幕式结束后，那副作品就会被收走了。”
　　其实策展人也很奇怪，他们明明花了这么大力气做布景，杨博文说不展就不展了，宁可把那块地方空着，也不肯用其他作品替代。赞助商也拿他没办法——艺术家嘛，都是有脾气的，只能哄着。
　　张桂源想要买下那副作品的理由，就是不希望它继续展出。刚刚，他看到那张照片挂在D展厅时，一种难以用语言形容的酸涩感在他的胸腔炸开，那是他从未体会过的焦灼与烦恼。虽然照片上的人只露出半张脸，但他一眼就认出来那肯定是张函瑞。
　　张桂源不懂欣赏摄影作品，但是……他却在那张照片里，看出了一些他惧怕的感情。
　　《小狗》……“小狗”究竟指的是谁，爱着小狗的人又是是谁呢？
　　出于这种心理，他才决定要买下它——绝对、绝对、绝对不能让那张照片再挂在那里了！
　　但没想到的是，那副照片只展出一天，就被杨博文收走了。
　　明明这也算是“得偿所愿”，但张桂源却觉得更生气了。
　　……
　　左奇函长腿一迈，坐进了商务车内。
　　车门合拢，近百万的车厢内极为安静，上好的隔音门阻绝了外界的一切声音。
　　“小冯。”左奇函唤了一声他最器重的助理。
　　冯助理：“左总，什么事？”
　　左奇函：“联系法务，给杨博文发律师函。”
　　即使是身经百战如冯助理，这时候脑袋上也不免冒出了一个问号。
　　左奇函冷哼道：“D展厅的那个什么破照片，严重侵犯了我司艺人张函瑞的肖像权，未经公司允许就把我司艺人的照片展出，他还把不把我这个经纪人放在眼里了？”
　　冯助理：“……”
　　她看了眼手机上的时间，很好，还有五分钟就到下班的时间了。
　　更妙的是，今天周五。
　　踩着下班时间给法务派活儿，冯助理毫不怀疑法务部的同事会聚在一起翻阅法律条款，研究如何能在不触犯刑法的情况下捅死老板。
　　左奇函见她久久不说话，问：“有什么问题吗？”
　　“没有问题，我立刻去办。”冯助理心想，下辈子给再多钱她都绝对不要当总裁助理了。
　　娱乐公司总裁助理这个title听上去很厉害，一人之下万人之上，经手的都是大数字，微信里全是各位老总，认识的都是顶流巨型。但实际上，她每天最重要的工作就是操心：操心领导发疯，操心同事挖坑，操心艺人犯法。
　　和她一样海龟回来的同学，有人卷不动躺平，去给有钱人做家政保姆。那些有钱人雇保姆可舍得花钱了，像她这样英语流利可以给孩子带早教的海龟，一个月怎么也有几万块入账。她虽然没带过孩子，但是她可以学嘛，反正带孩子要给孩子擦屁股，在公司上班也要给领导擦屁股，那不如换个人擦喽。
　　……
　　陈奕恒因为行程原因，没有参观完整个展览，只看了一个展厅就离开了。
　　很巧的是，他参观的正是D展厅。
　　在前往机场的路上，陈奕恒一直在戴着耳机听歌。他的目光投向窗外，即使没有言语，也能看出他心情并不愉快。
　　随行的经纪人和助理整理着接下来的行程单，陈奕恒所在的B.R.E.A.K.男团去年合约到期后，全员没有续约，各个队员转幕后的转幕后、转影视的转影视，陈奕恒成立了自己的工作室，是唯一一个依旧活跃发歌的。今年下半年，他将要开启巡回演唱会，不光国内巡，还要世巡——缺德娱乐组说，“‘哼’现在是‘世哼’了”。
　　开演唱会要忙活的东西实在多，一场演唱会至少两个小时，场馆早在去年就定好了，但是请嘉宾、练舞、彩排这些都很费事，样样都需要陈奕恒自己操心。
　　在这么紧密的行程下，陈奕恒忙得一天休息也没有，推了大部分外部邀约工作。但奇怪的是，他不仅接了杨博文新电影的主题曲录制，甚至还特地抽出几个小时的时间来给杨博文的摄影展捧场。
　　不熟悉他的人都要嘀咕几句：他什么时候和杨导关系这么好了？不会接下来也要转型做演员吧。
　　也就只有他身旁的经纪人知道，陈奕恒做这些的原因，是为了那个叫张函瑞的小爱豆。
　　经纪人心里跟明镜一样，但他什么都不说。
　　当艺人刚出道时，经纪人话语权重，关系就像地主和长工；但艺人一旦做到了陈奕恒这个咖位，他和经纪人的关系立刻倒转，艺人成了老爷，经纪人成了伺候人的奴才。
　　这种不平等的身份地位充分说明，改革开放的春风还没有吹到内娱这片土地，思想高度不够，应该全部抓起来去做青年大学习。
　　闲话休提。
　　陈奕恒耳机里的音乐停了，他摘下耳机，看向身旁的经纪人。
　　陈奕恒问：“首演的邀请函都发出去了吗？”
　　经纪人赶忙回答：“都发出去了。”
　　第一轮首演定在七月的京城，预计四月开票，现在很多票务公司（aka黄牛）已经提前收粉丝定金了，工作室发了好几轮公告，让粉丝警惕高价黄牛，但屡禁不止。
　　到场的除了粉丝以外，陈奕恒还列了一张清单，上面是所有需要邀请的圈内好友、制作人等等。
　　经纪人察言观色：“现在还要再加人吗？”
　　“嗯，”陈奕恒说，“再加几个。”
　　经纪人：“具体名单是……？”
　　陈奕恒薄唇轻启，念出一串人名：“小张，王橹杰，左总，杨导，还有小张那个同学。”
　　经纪人：“？”
　　等等，请张函瑞他还能理解，为什么要连张函瑞的队友经纪人和他同学都请啊？
　　这到底是群英荟萃，还是萝卜开会啊？！
　　……
　　摄影展顺利开幕，送走今日的最后一位宾客，杨博文才觉得一股疲惫从心底升起。
　　这段时间他日日埋首于剪辑室，和剪辑师一起在看素材、剪素材，好在经过一个月的奋斗，《金苹果1号》的粗剪已经有了雏形，但配乐还没确定，精剪更是磨时间。国内电影节都集中在暑假，报名最晚四月，他必须要在四月前完工。
　　为了这部电影，他半年来清瘦了不少。
　　在这么密集的工作下，他依旧腾出时间筹备了这次摄影展，还邀请了不少朋友。
　　今天的开幕式只面向媒体宾客，明日这个摄影展就要向公众开放了，杨博文不能休息，当晚就和策划团队复盘一遍，有什么需要调整的必须连夜调整。
　　“杨导，这是我们收集的宾客留言。”策展人递给他一本厚厚的硬皮留言册。
　　每位到场嘉宾都可以在留言册上留言，留言里有祝福、有建议，集结成册，也算是一个独特又有纪念感的礼物。
　　杨博文捧在手里，慢慢翻看。
　　大部分宾客都对这次的摄影展大加赞扬，还有人询问会不会其他城市巡展，这种吹捧杨博文一笑而过。摄影展是完全免费的，除了几本摄影集可供售卖以外，基本赚不到钱，他办展纯粹是因为爱好——身为导演与摄影师，他想用镜头记录下他所看到的、他所感受到的、他所爱的一切。
　　纸页翻动，忽然一串俊秀的字体跳入他的眼帘。
　　字迹清爽干净，不像其他人一样龙飞凤舞，也不会过分规矩像小学生；每个字的最后一笔很有停顿感，能看出字迹的主人是个活泼开朗的性子。
　　【TO博文哥：
　　在我的印象里，你一直是位成熟、优雅的前辈，但是看过你的摄影展，才发现十年前的你也会东奔西跑，追逐朝阳。可是近几年的作品都这么疲惫呢？希望你能好好放松一下！（当然是在完成工作的前提下）
　　PS：很荣幸我和UU的那副照片能成为D展厅的重点作品，我拍了照片发到了家人群，我爸妈都很开心，说UU现在是女明星了。对了，女明星最近瘦身成功，更上镜了，我打算过段时间和它去拍一组兄妹写真照，然后会在朋友圈和微博里为它举办巡回摄影展，还希望博文哥到时候来参观哈。
　　From：小张】
　　杨博文盯着这写满一整页的留言，久久没有翻页。
　　策展人站在杨博文身旁，注意到杨博文的视线，好奇地问：“杨导，小张老师的留言有什么问题吗？”
　　“没什么问题，当然没什么问题。”杨博文摇摇头，问她，“只有他一个人留言了吗，他的队友和同学没有留吗？”
　　“没有。”策展人说，“他写留言的时候，他的队友王橹杰就在一旁，我问王橹杰要不要留，他说不用了，有小张老师留下祝福就够了。”
　　想到这里，策展人没忍住笑了：“小张老师真有趣，还说要在朋友圈和微博办摄影展……这不就是在sns上发照片的意思吗。”
　　“是啊，他就是这么有趣的人。”杨博文合上留言册，展颜露出一丝淡淡的笑意。他的样貌风格和陈奕恒是截然不同的，陈奕恒因为是混血，是五官立体的浓颜系，而杨博文气质儒雅，性子平和，就连笑起来也淡淡的。“不仅有趣，而且他非常聪明。”
　　小张是杨博文在三十年的人生里，遇到过的最有趣也是最聪明的人。
　　杨博文不相信，这么聪明的小张没有看懂那副照片的意思。
　　但是张函瑞说，他很荣幸。
　　但是张函瑞说，他要带他的小狗再去拍一组合影。
　　但是张函瑞说，他决定也要办一场摄影展。
　　杨博文也是个聪明人，所以他也明白了张函瑞留下这些话语的意思。
　　但是……谁说聪明人，就不能装糊涂呢？
　　作者有话要说：
　　小张：有话不直说，非要当谜语人是吧，行啊，这我熟（撸袖子，提笔）


第118章 
　　参观完摄影展后, 张函瑞悄悄带着王橹杰回了家。
　　为了避过堵在大门口的私生，他们特地从侧门离开，神不知鬼不觉, 除了张桂源以外谁都没发现。
　　他们要走时, 张桂源一把拉住张函瑞帽衫的帽兜，问他：“你不回学校了？”
　　他个子比张函瑞高了一大截, 提着张函瑞帽兜的样子像是提着一个暖壶。
　　“松手。”王橹杰皱眉，抬手拍向张桂源的胳臂, 让他放开暖壶……咳, 让他放开小张。
　　张桂源躲开了，连带着他手里的张函瑞也被他提溜着原地转了一圈。
　　小张被帽兜锁喉，差点英年早寄。
　　他艰难地从张桂源手里抢回自己的帽兜，警告他：“张桂源，说话就说话, 你别动手动脚, 我可是卖艺不卖身的——没错, ”他整理了一下衣服, 理顺帽兜上的两根飘带, 像是唱京剧的老生在捋自己的假胡子，“我今晚不回学校了, 我回家。”
　　张桂源没说话，视线飘到了旁边的王橹杰身上, 眼神里清清楚楚地写着：王橹杰为什么要跟着你回家？
　　张函瑞理直气壮：“因为他是我朋友啊, 难道你没带过朋友回家玩吗？”
　　“难道舍友不算朋友吗？”张桂源反问他，“怎么从来不见你带我……咳, 怎么从来不见你带大丁小丁去你家玩？”
　　张函瑞想了想：“你说得对, 那我下周就带大丁小丁回家。”
　　张桂源：“……”
　　他一口气堵在胸口, 快要被气死了。
　　与他相反，王橹杰满脸神清气爽，他看了眼表，开口催促小张：“走吧，时间不早了，再晚就要堵车了。”
　　“好的哦。”张函瑞说，“我再说一句话。”他转头叮嘱张桂源，“你打车回学校的时候记得要小票。”
　　张桂源不耐烦：“你给我报销啊？”
　　“对啊，”张函瑞点点头，“你刚才不是说你对这个摄影展不感兴趣，你等到现在就是为了等我一起回学校吗？我这次鸽了你，当然要负责报销你的车费。”
　　“……”张桂源说不出一句话来。
　　张函瑞总是这样，每当张桂源觉得自己被敷衍时，张函瑞总能用行动表明，他说的每一句话张函瑞都有记得。他不仅记得……而且把账算得清清楚楚，不肯亏欠一点。
　　比如那次晚归的烤冷面，比如今天的车费。
　　可张桂源从不需要张函瑞和他算得这么清楚。
　　……
　　小张和王橹杰从侧门离开，他提前用手机叫了一辆车，出门就上车，避免任何被私生抓到的机会。
　　开车的司机叔叔年纪蛮大，根本不知道后座坐着的两个年轻人是现在炙手可热的流量爱豆。只不过他们上车时，司机叔叔借着后视镜打量了一翻王橹杰的银灰色头发。
　　车开了，司机大叔问：“小伙子，你这头发是真的假的啊。”
　　不等王橹杰说话，小张就接上话茬：“他这是假发。”
　　不瞒您说，张函瑞最爱的事情之一就是和出租车司机侃大山了。若是他一个人打车，他从来不坐后排，而是坐在社恐避之不及的副驾驶——副驾驶位是众所周知的社牛专座，只要乘客坐上这个位置，就默认要和司机有一番深入灵魂的交谈。
　　尤其是京城的出租车司机最会聊天，他们不聊天文地理更不聊娱乐八卦，开口就是国际大事，从第三世界国家内战到美俄关系紧张，连带着探讨一下亚洲地缘政治和东欧地区宗教冲突，他们针砭时弊、高瞻远瞩、挥斥方遒，联合国秘书长都得邀请他们担当常务理事。
　　张函瑞每次坐出租车，都会给自己编一套全新的身份——这绝对是他的演技巅峰时刻——他扮演过考了四次高考还落榜的颓废复读生，扮演过十八岁就出来打工的奶茶店小哥，也曾冒险挑战过年纪轻轻就离婚的二孩爸，以及刚从战场回来的无国界医生。
　　可惜今天他和王橹杰一起坐在后排，限制了他的发挥，他胡诌乱造的功力只能发挥一成。
　　张函瑞在短短三秒之间就为王橹杰编出来一个新身份：“叔叔，您知道蔻丝蒲类吗，他就是在蔻丝蒲类。”
　　司机大叔恍然大悟：“知道知道，我女儿也特别喜欢这些，一天到晚看小说、看动漫，每年京城都有好几次漫展，我们也经常去那边趴活儿。”
　　张函瑞顺着他的话往下说：“对。他就是在蔻丝蒲类，他扮演的角色是一个大明星，您觉得他像吗？”
　　司机大叔一边开车，一边又借着反光镜打量了王橹杰好几眼：“……我也不知道你蔻丝蒲类的是哪个动漫，像不像不好说，但是挺帅的，和我年轻时差不多了。”
　　到了这时，王橹杰实在忍不住了，难得向外人露出笑容：“谢谢叔叔夸奖。”
　　司机大叔话题一转，又问小张：“那你蔻丝蒲类的是谁啊？你们两个出来玩，只有他蔻丝了，你不蔻丝？”
　　“我也蔻丝了啊。”张函瑞说，“我蔻丝的是他的助理——大明星旁边都要有助理的，给大明星打伞、买咖啡什么的。我当他助理总不能顶着一头花花绿绿的头发啊，要不然以我的颜值，就要把他比下去了！”
　　司机大叔借着后视镜仔细对比了后座的两个小年轻。银灰色头发的那个年轻人确实挺俊俏，如果不说是在蔻丝蒲类，他还真以为是明星呢；可是凭心而论，他还是更喜欢旁边那个黑头发的，长相讨喜，一双杏眼，见人三分笑，一看就是个好学生胚子。
　　张函瑞越说越没谱，王橹杰有几次都要忍不住破功了。
　　等到车子终于到了目的地，停到张函瑞小区外面，司机大叔还叮嘱他们：“快点回家吧，戴了一天假发怪累的，头发都要捂臭了吧？”
　　张函瑞答应得可爽快了，等车子一开走，他就捂着肚子蹲在地上，笑到胃都要抽筋了。
　　王橹杰无奈地问：“你蹲在地上干什么？想上厕所？”
　　张函瑞：“你咋这么没有幽默细胞啊，司机叔叔多关心你啊，还怕你头发馊了，哈哈哈。”
　　王橹杰伸手把他从地上拉起来，掸掸他裤子上的灰：“你可真会胡说八道，什么蔻丝蒲类，什么助理和明星，亏你说得出来。”
　　王橹杰没说的是，如果小张真的是他的“助理”，他这个“大明星”做的第一件事，就是要潜规则他。
　　幸亏小张不知道他脑子里在想什么，要不然肯定要嚷嚷——这哪里是蔻丝，明明只剩下蒲类了！
　　……
　　张函瑞领着王橹杰回到了自己家。
　　他们小区是回迁老小区，这个时间小区里有不少叔叔阿姨们在聊天散步，见到小区之光张函瑞回来了，身旁还走着一个同样帅气隽美的小伙子，大家远远地就和他们打起了招呼。
　　“小张，你今儿回家啦？”
　　“你爸刚遛完UU呢。”
　　“旁边这位是你同事吧，一看就长得俊！”
　　“他叫什么名字啊，来来来，拍张照，我给我孙女儿发过去！”
　　王橹杰没想到张函瑞他们小区的人居然这么热情，他被拉着和一堆叔叔阿姨爷爷奶奶拍了照，他还以为自己成为了张函瑞他们小区的新晋景点呢。
　　等到好不容易营业结束，王橹杰后背都出了一层薄汗。
　　王橹杰问：“瑞瑞，你们小区的人都知道你在当艺人吗？”
　　“对啊，”张函瑞说，“我妈有个小区狗友群，每次咱们综艺节目播出的时候，我妈都会号召群友们观看呢，说能提高收视率。”
　　王橹杰：“……”
　　“怎么了？”
　　王橹杰说：“你这么高调，就不怕被私生骚扰吗？”
　　自从王橹杰去年窜红后，他以前就读的高中经常有粉丝过去打卡，若光是在校门口拍照也就算了，那些人不知道从哪里买了二手校服，混入他的学校、他的班级，被老师抓到了也不悔改。他妈妈以前摆摊的那条街，也总是有些奇怪的人游荡，四处询问他的往事。
　　幸亏他在妈妈手术后，就让妈妈搬离了原来的出租房，她现在住在一所环境优美的疗养院，远离市区，也远离了他人的打扰。
　　张函瑞想了想：“其实这个问题我也有想过。我的资料在网上基本是透明的，我在哪里读书大家都知道，至于我的家庭住址，稍微用心也能扒出来。但是到现在为止，我从来没遇到过奇奇怪怪的人，即使上热搜那几天，我们小区门口也没多出一条不属于这片儿的流浪狗。”他断言，“——可能这就是传说中的糊比体质吧！”
　　“不，不是。”王橹杰摇头。
　　张函瑞：“？”
　　王橹杰看向他，轻声道：“是你太可爱了。可爱到上天都偏爱你，不忍心让你被过多打扰，可以一直无忧无虑做自己。”
　　“也有可能，”张函瑞毫无障碍地接受了这个解释，“毕竟我每次去雍和宫烧香的时候都会在心里默念身份证号，方便佛祖精准定位。”
　　王橹杰：“……”
　　“不过什么上天保护这种事，咱们私下说说就行了。”张函瑞小声提醒他，“我们学校的党员竞争可激烈了，我好不容易从入党积极分子升到预备党员，下个月我们学院就要公布最终党员名单了，我还打算带着我的党徽入剧组呢。这种关键时刻你别拖我后腿，让人家举报我搞封建迷信。”
　　王橹杰：“……”
　　张函瑞：“对了，你下次也可以试试我说的方法。你去寺庙祈福的时候，一定一定一定要报身份证号，佛祖那么忙，每天都日理万机，中国十四亿人口他哪里管得过来嘛，咱们也得主动为佛祖分忧解难嘛。
　　还有，你磕头归磕头，别让狗仔拍到了啊，影响不好！
　　对了，你应该也是可以申请党员的，当党员不看你文凭，回头让咱公司的同事帮你递交一下申请资料，也不知道咱公司有几个党员，三个就能成立临时党支部了，就可以让社会主义的光辉照耀这个资本主义大魔窟……诶，橹橹，你走那么快干什么啊！我家不在那个方向啊！”
　　……
　　等到两人踏进张家大门时，张爸张妈刚吃完晚饭，夫妻二人一个洗碗、一个擦桌子，男女搭配干活不累。
　　张函瑞没打一声招呼就回来，还领回来一个同事，张妈妈真是又开心又埋怨：“瑞瑞，你怎么不提前打个电话啊，我和你爸就简单煮了个粥，要是早知你带朋友回来，我们说什么也得炒几个菜呀。”
　　“阿姨，不忙的。”王橹杰礼貌开口，“倒是我，今天来的匆忙，也没顾得上给叔叔阿姨带点礼物。”他蹲下来，和在他脚边警惕地观察他的比格犬打了声招呼，“你好，你是UU吧？我是你哥哥的队友，你知道我是谁吗？”
　　张爸爸：“我知道你……你叫王橹杰对吧？”
　　张爸爸对王橹杰印象深刻，他儿子唯二上过两次综艺节目，都是和王橹杰一起拍的！
　　其实张爸爸很久以前就听过王橹杰的名字了，张函瑞每次在家里说起自己队友时，都会提到一个叫“橹橹”的，说是他在队里关系最好的伙伴。
　　这是王橹杰第一次来张家做客，张妈妈拉着他的手看了又看，真是越看越喜欢。张函瑞有充分理由怀疑，王橹杰的10分印象分里有8分来自于王橹杰送的那个大冰柜。
　　张妈妈说：“小王啊，你上次送的冰柜真是太实用了，不仅能放下一整只羊，我们平日里做个什么腊肠腊肉，买些鸡鸭鱼，都能往里面放……对了，说起鱼，他爸上周刚去水库钓了只大鱼，你和瑞瑞去沙发那里看会儿电视吧，阿姨给你做鱼去。”
　　“阿姨，真不用忙了。”王橹杰有礼貌地拒绝了，“其实我再呆十分钟，就要走了。”
　　这话一出，不仅张爸爸张妈妈愣了，张函瑞都傻眼了。
　　张函瑞：“啊？你这么快就走了？？”
　　他们从艺术馆打车到家里，遇到晚高峰，堵了快一个小时，刚才在小区里和叔叔阿姨们又聊了二十分钟……王橹杰在他家连板凳都没坐热呢，就要走了？
　　王橹杰看向他：“嗯，我行程紧，晚上十点的飞机，一会儿就要去机场，明天上午在S省还有个节目要录。”
　　他越解释，张函瑞越生气：“你这么紧的行程，干嘛还要绕路来我家啊？你这时候应该早点去机场，进贵宾厅好好休息！”
　　王橹杰弯下腰，摸了摸比格犬下巴，又戳了戳它的大耳朵：“我想见UU了，想来见见你家的女明星，不行吗？”
　　UU：“汪？”
　　它都不知道，它居然有这么大的魅力……
　　王橹杰虽然只在张函瑞家坐了短短二十分钟，但每一秒都没浪费。
　　他和张爸张妈亲切会谈、视察了他送的电冰柜、参观了张函瑞的房间、还搂着女明星UU拍了好几张亲密合影。
　　然后，他把其中一张合影发在了朋友圈里。
　　与一天要发八百条朋友圈的张函瑞不同，王橹杰极少发朋友圈，上一条还是一月份和他母亲一起过春节。
　　这条朋友圈发出去后，点赞人数涨得很快。
　　“天，这是比格大魔王？”
　　“小王你养狗了？”
　　“又一个受害忍人增加了……”
　　“这狗怎么看着有些眼熟？”
　　“王老师养的狗都这么与众不同【微笑】”
　　“它的眼神充满智慧，感觉正在思考要如何报废地球。”
　　张函瑞心里跟明镜似得，当然知道王橹杰为什么要兜这么大圈子，就为了拍一张和UU的合影。
　　哎，王橹杰即使在别人眼里已经是大明星了，可是在他眼里，还是那个小他三岁的橹橹。
　　好可爱哦。


第119章 
　　杨博文的摄影展向公众开放后, 慕名而来的观众都要把门槛踏破了。展览馆不得不临时通知改为预约制，每天限制入馆人数和停留时间，但即使这样, 依旧没有消退观众们的热情, 直到三月底的门票都被预约满了。
　　有人运气好，抢到了前几日的门票, 参观后立刻在社交媒体上分享了展览的情况。
　　“出乎意料的好，展出的摄影作品都经过用心筛选, 不是糊弄事的。”
　　“以时间划分主题还蛮少见的, 感觉像是看到了杨博文这十几年的人生脚步。”
　　“看了之后更仇富了，下辈子也想投胎到这样的家庭，满世界到处拍照。”
　　“作为外行人觉得挺好看的，最主要的是免费，不像那些割韭菜展, 一张门票动辄一百块。韭菜是地里长出来的, 但是钱不是啊！”
　　“有点好奇, D展厅怎么有个地方是空着的啊, 布景是街灯和马路, 中间空着一个相框。”
　　“问了工作人员，D展厅空着的那张照片只展出了一天, 杨导自己要求撤下的。”
　　“居然连网上都找不到这张照片。原本有首日受邀的媒体记者发过，但是后来不知道为什么被删了。”
　　“听到个八卦消息, 杨博文因为那张照片的肖像权问题收了律师函。”
　　“所以那张照片是人像照？”
　　“啊？我怎么听说那张照片拍的是小狗啊, 小狗也有肖像权吗？是狗主人发的律师函吗？”
　　本来这场摄影展就很受观众们的关注，那张神秘消失的照片更是给网友们增加了不少谈资。
　　可不管怎么扒, 关于那张照片都没有任何“实锤”流露出来, 有人开玩笑说, 不如组团去偷杨博文的相机储存卡好了。
　　内娱的各种小八卦永远此起彼伏，这个帖子还在娱乐组的首页飘着，同一时间另一张截图开始在网上传播。
　　那张截图来自于王橹杰的微信朋友圈，也不知道是哪个好事者把它流传出来的。
　　截图里，王橹杰发布了一张抱着比格犬的照片，比格犬一脸桀骜不驯，拽味十足。
　　配文是：with U。
　　豆瓣娱乐组闻风而动。
　　1楼：？？如果王橹杰不是抱着一条狗的话，我还以为他官宣了呢。
　　5楼：笑死，已经在微博上看到有梦女改图了，真的太像官宣了。
　　8楼：#新晋流量自爆，朋友圈甜蜜发布with U#
　　10楼：楼上，你是懂断章取义看图说话的，下周就去娱乐营销号上班！
　　20楼：我的鉴嫂雷达响了！一个男爱豆在朋友圈发这么一句模棱两可的话，真的很有问题。
　　28楼：不是吧，我刚粉上就塌房了？
　　37楼：已经想好怎么洗了：说不定他怀里的狗就叫U呢【狗头】【狗头】【狗头】
　　38楼回复37楼：呃，我真的纯吃瓜路人，不是洗，但这条狗真的就叫U。
　　39楼（原37楼）：？？？？？
　　40楼：这是嫂组‘组嫂’张函瑞的狗啊，叫UU，是退役实验犬。小张在微博上发过好几次了。
　　50楼：糖唯发现这里居然有饭，路过磕一口。
　　56楼：哪个男爱豆去同事家做客，还要特地发一条朋友圈？再不澄清我就要开始造黄谣了！
　　60楼：比格犬：你俩用我的名字秀恩爱，有问过我的意见吗？？
　　62楼：各位请起立，给内娱最后的真给子鼓掌！
　　68楼：之前露露参加一个综艺，被问到理想型是什么样子的，他说了三个字：学历高。后面解释说因为他高中毕业就没念书了，这是他的遗憾，所以想找个更聪明的，但听上去很像是在补洞。
　　70楼：学历高……王橹杰，我看你柜门不要的话早点拆掉。
　　75楼：娱乐圈这么乱，之前那个什么x博士，不是爆出论文抄袭了吗。小张的学历真的假的啊，露有没有认真查过小张学历啊，支持他多查几次，往深入了查，反复查几次小张学历！
　　80楼回复75楼：姐妹，中文八级算是被你玩明白了。
　　当然，也有聪明人把两件事联系在一起，觉得杨博文突然撤展的照片，和王橹杰的截图之间一定有什么必然联系。
　　可惜这些都只是粉丝们脑洞大开的猜测罢了，没人能找到实质性的证据。
　　路人们品头论足了一番，吃了满满一肚子瓜，然后就心满意足地散了。
　　他们是散了，但这个帖子拐弯抹角的居然让王橹杰看到了！
　　王橹杰又把帖子分享给了小张看。
　　@橹橹：【分享帖子】
　　@橹橹：我真的很讨厌他们在背后议论你的学历，你是堂堂正正考上大学的，直博也符合所有规章流程。他们却想撺掇我查你学历，这么明晃晃的离间计，好恶心。
　　@小张小张不爱慌张：……啊这。
　　@小张小张不爱慌张：倒也不是那个意思……
　　@橹橹：那是什么意思？
　　张函瑞：“……”
　　他该怎么跟橹橹解释这个问题呢？太邪恶了，太不纯洁咯！
　　@小张小张不爱慌张：这不是离间计，这是攻心计啊。
　　……
　　三月末，《我和我的集体生活》的跟拍录制正式结束，第一季的视频素材收集完毕，节目组的工作人员来到宿舍，拆掉了安装在他们宿舍里的几台摄像机，同时拿走了最后几天的储存卡。
　　第一季一共十二期，现在节目组已经剪出了前四期，也完成了演播室的棚内录制部分。台里内部试映的效果很不错，梅里响信心十足，对收视率期待满满。
　　她在审阅完最后几张储存卡后，给张函瑞打了个电话。
　　“小张老师，我现在已经看完所有的视频资料了，”梅里响说，“有个问题想和你沟通一下。”
　　张函瑞听她的语气很严肃，赶忙说：“您说吧。”
　　梅里响：“在我们跟拍的这五位嘉宾里，你这边的素材相对较少……因为你的主要场景集中在校园里，日常重复性很大，如果这样播出去的话，观众看到后面就会疲惫了。”
　　“那你的意思是……？”
　　梅里响：“现在已经是春天了，京城的春天很美，正适合春游——你和你的舍友想不想出去春游呢？当然，所有的费用我们节目组负责，也不会耽误你太长时间，只需要一天就够了。”
　　她继续游说：“春游的内容我们会放在节目最后两期播出，正适合用来给这一季画上句号，和观众们说再见。”
　　张函瑞真有点心动。
　　最近他的论文进展不错，他在宿舍里闷了这么久，也可以出门玩一玩。
　　最主要的是，他四月初就要入组了，只有毕业答辩和拍毕业照那几天能回来。掐指一算，他能和舍友们在一起的时间所剩无几。
　　他们宿舍四个人来自天南海北，成长环境不同，四个人能考到同一所大学，住进同一间寝室也是一种缘分。毕业后，他们就要各自奔赴不同的前途。
　　不如趁这个机会出门踏青，享受最后在一起的时光。
　　编导说，让他用这次春游和观众说再见；到不如说，他在用这次春游，和他的大学时光做一次正式的道别。
　　想到这里，张函瑞同意了。
　　晚上，农业大学男生宿舍楼二甲407又召开了一次宿舍会议。
　　会议主题就四个字——春游去哪儿。（儿话音不算字）
　　“大家主动一点，踊跃一点，勇敢一点！”小张歪歪扭扭往椅子上一座，把瓜子分出几把给其他三位舍友，“有什么提议都可以大胆说！”
　　说起这次春游，大丁小丁笑得像捡钱了一样。他俩每天泡在图书馆，上午写论文，下午背考公习题，忙的嘴角都起泡。现在能有机会好好放松一番、松一松那根弦，他们当然举四手四脚赞成。
　　小丁率先举手：“咱去泡温泉吧！我在短视频软件上刷到过好几次呢，京郊有那种疗养用的私汤别墅，环境可好了，但就是太贵了，人均两千多呢。既然节目组给报销，咱就去泡温泉吧？”
　　张函瑞为他鼓掌喝彩：“不错，小丁很有创意——私汤疗养，独栋别墅，咱们四个脱光了在一个池子里泡澡，还能互相搓背。节目组十几号人有男有女蹲在旁边录节目，听上去就很有看点。”
　　小丁：“……”
　　大丁把手边的书卷成卷，重重敲了弟弟的脑壳一下：“泡温泉泡温泉，我看你脑子进温泉了吧！”
　　小丁被打得嗷嗷叫，捂住脑袋说：“那你说去哪里嘛？”
　　大丁啧啧两声：“要我说，春游咱们就走历史人文路线——早上三点起床，去天安门广场看升旗；看完升旗直奔故宫，看紫禁城红墙翠瓦，庭院深深深几许；参观完故宫，下午泛舟于圆明园，勿忘国耻，铭记于心。”
　　他话音刚落，张函瑞的抱枕就飞出去了：“您可歇歇吧！你这哪儿是春游啊，你这明明就是拉练来了！”
　　这一天走下来，微信步数至少要有五万步，走到人都要废了。
　　大丁不服气，反问他：“那你有什么高见？”
　　“高见确实有一个——”张函瑞昂首挺胸，“——咱们爬长城怎么样？”
　　俗话说得好，不到长城非好汉。
　　张函瑞虽然是京城人，但他唯一一次爬长城还是小学呢。一群小学生戴着黄帽子、系着红领巾，书包里装着野餐的零食，一边叽叽喳喳的聊天一边爬长城。小孩子体力不好，还没爬到一半就歇菜了，只能哭唧唧地坐缆车下山。
　　小学没成为好汉，直到小张上大学了还惦记着呢，刚好趁着这次春游的机会，登顶长城，成为铁血男子汉！
　　想到这里，张函瑞心里像是有一团火在燃烧，他站起身，目光扫过宿舍里的三个人，开启演（hu）讲（you）模式：“长城啊长城，这是我们每个华夏儿女魂牵梦萦的地方，长城不仅是一个旅行地点，他更寄托了我们对历史的向往。
　　“‘北筑长城而守藩篱，却匈奴七百余里。胡人不敢南下而牧马，士不敢弯弓而报怨。’——登上长城，让我们的幻想驰骋到千余年前，看我们的祖先是如何驱赶残暴又恶毒的匈奴，保卫我们的家园！”
　　说到最后一句话时，张函瑞难以掩盖心中的激动，就差振臂高呼、仰天长啸了。
　　但奇怪的是，在他最后一个话音落下后，等待他的并不是大丁小丁的盈眶热泪，而是两人快要抽筋的表情。
　　大丁拼命给张函瑞使眼色。
　　小丁小幅度冲他摇头，还向旁边努嘴。
　　张函瑞一头雾水：“？你们怎么了？”
　　见张函瑞实在get不到他们的暗示，兄弟俩放弃了。
　　就在此时，在宿舍会议上从不出声、只默默倾听的张桂源重重咳嗽了一声。0
　　他怎么忘了，他们宿舍就有一个活生生的匈奴啊！！
　　小张的脖子一寸一寸一寸地转过去，像是生锈的机器人一样。他尴尬地挤出一个笑容：“呃，张桂源，你对这次春游有什么更好的建议吗？”
　　张桂源垂眸看向他：“不能出京吗？我家的马场距离京城就六百多公里，草原很美，可以去那里骑马看日落。”
　　听听匈奴的距离观念——距离京城“就”六百多公里——感觉下一秒就要兵临城下了！还没有人来护驾吗？！！
　　张函瑞慌张摇头：“不能出京，节目组就给了一天时间。”
　　“哦。”张桂源平静地点点头，“那就照你说的办吧。”
　　“照我……说的办？”
　　张桂源眉毛一抬，表情似笑非笑：“你不是想去长城吗，那就去长城吧——我这个匈奴，还真没去过呢。”
　　作者有话要说：
　　不到长城非好汉——匈奴除外。


第120章 
　　张函瑞把他们寝室打算去爬长城的想法告诉节目组后, 节目组那边很快就同意了，编导觉得这个想法还蛮有意义的，几个男孩子朝气满满登上长城, 俯瞰连绵山景, 若能对着远山喊出理想，那镜头一定很美。
　　两方敲定时间, 定在周四去爬长城。
　　工作日参观的人应该不多，但小张和他的舍友们还是起了个大早, 坐上节目组派来的小巴车, 向着长城奔去。
　　虽然他们只有四个人，但是摄制组却来了足足十个人。两位摄像师、两位摄像助理、录音师、录音助理、节目编导……录制从他们上车的那一刻就开始了，工作人员把小巴车里的镜头指给张函瑞看，又为他们戴好随身麦克风。
　　麦克风的话筒小小一个，别在衣领；后面连着一个很像对讲机的东西, 那是音频信号发射器, 需要绑在后腰。发射器和话筒之间有两根线, 为了美观需要藏在衣服下面。
　　今天天热, 小张只穿了一件帽衫, 录音助理撩起他的衣服帮他穿线戴麦。
　　他皮肤白，助理掀开衣服后, 他纤瘦的腰肢实在显眼。小张对戴麦这件事习以为常，别说被撩外衣了, 他在剧组换装时, 古装衣服太复杂，他还要当着一屋子妆造师的面换衣服, 刚开始他也不习惯, 后来脸皮厚了也就无所谓了。
　　他是无所谓, 可他的舍友们却很有所谓。
　　大丁小丁开心到手足无措，人生中第一次戴麦克风，又是兴奋又是别扭；张桂源根本不习惯让别人碰自己，录音助理的手还没碰到他的衣领，他就肩膀一震，往后退了一大步。
　　“你干什么？”张桂源厉声问。
　　录音助理：“呃，同学，我要给你戴麦克风。”
　　张桂源看向他手里的麦克风，表情像极了一条警惕的大狼狗。
　　就在录音助理头疼要怎么劝说他时，一个人影走了过来。原来是张函瑞听到了他们这边的动静，过来帮忙。小张向录音助理伸出手：“要不我来帮他戴吧。”
　　见来了救星，录音助理忙不迭地把设备交到张函瑞手里：“那就麻烦小张老师了。”
　　张桂源没想到，走了一个让他别扭的录音助理，却换来了一个让他更别扭的张函瑞。
　　张函瑞看到他脸色尴尬，故意开玩笑活跃气氛：“好啦，这麦又不是粉色的，不会影响你伟光正的直男形象。”
　　张桂源：“……”他问，“我不能自己戴吗？”
　　“自己戴也成。”张函瑞把话筒递过去，“你把这个话筒从衣服下面穿过去，从领口拉出来，别在领口上。”
　　张桂源接过小小的话筒，那东西实在太小了，比蓝牙耳机大不了多少，两人的手自然而然会有一点接触。
　　张桂源的手很粗糙，因为经常运动，他的指尖掌心都是茧子，和张函瑞细嫩的手指形成鲜明的对比。指尖接触之时，张函瑞还以为张桂源的手是砂纸呢。
　　两人的手一触即分，张桂源面上故作镇定，其实心里早就慌成一片。
　　他像个木偶一样，按照小张的指挥磕磕绊绊地把话筒从衣服下面穿过去，别在领口上，长长的线从衣摆耷拉下来，连在发射器上。
　　“接下来我要给你戴发射器啦，”张函瑞指挥他：“你转身。”
　　张桂源晕头晕脑地转过身。
　　张函瑞：“抬手。”
　　张桂源老实抬手。
　　张函瑞：“双手抱头。”
　　张桂源虽然不明所以，但还是双手抱头。
　　下一秒，一个硬硬的东西突然顶住了张桂源的后腰！不等张桂源反应过来，张函瑞便袭身靠近，踮起脚凑到他耳边，沉声发出警告——
　　“这位先生，你有权保持沉默，但你所说的一切都将成为呈堂证供。”
　　张桂源：“……”
　　大丁小丁：“……”
　　其他工作人员：“……”
　　实际上，张桂源根本没注意张函瑞在说什么。张函瑞靠得实在太近了，近到他们这五年的隔阂仿佛不存在一样；他说话时热气就洒在张桂源耳边，一瞬间点燃了张桂源身体里的所有血液，沸腾的血液争先孔红地涌向了他的脑袋。
　　他大脑足足空白了好几秒，然后才在众人的哄笑声中找回了丢失一地的理智。
　　张桂源转身低头，身后的少年炫耀似的晃了晃手里的发射器——刚才充当“手枪”抵住张桂源的就是这个玩意儿——张函瑞冲他眨眨眼：“难得看你这么配合，开个玩笑，别生气哦。”
　　张桂源：“……”
　　见他脸色晦涩难辨，张函瑞有些尴尬：“怎么不说话，不会真生气了吧？好啦好啦，不逗你了，我现在给你戴。”
　　张函瑞不敢再耽误时间，他拎着发射器绕到张桂源身后。张桂源今天穿了一条运动裤，没有腰带可以挂发射器，只能用弹力带把发射器牢牢绑在他的腰上，防止它掉落。
　　绑弹力带时，张函瑞的手指无意从张桂源的腰腹掠过，指尖下的肌肉猛地一颤，变得硬邦邦的。
　　张函瑞撇了撇嘴，心想：张桂源可真是个大bking，给他绑个麦，他还故意绷紧肌肉，这是故意秀身材吧？
　　小张干活麻利，很快就替张桂源绑好了麦克风，绑好后他调整了一下上面的几个旋钮，让张桂源说几个字，他要试试收音效果。
　　他也不知道张桂源吃错了什么药，今天异常沉默。小张让他说话，他隔了几秒，才问：“说什么？”
　　“说什么都行。”张函瑞低头盯着发射器，没注意看他的眼睛，“你背首唐诗也行，我看看发射器是不是亮绿灯了，有没有正常工作。”
　　张桂源居然真的背了首唐诗。
　　唐诗背完，发射器一直绿灯，拿着音频信号接收器的录音师对他们比出OK手势，表明设备运行正常。
　　张函瑞这才松手，替张桂源整理好衣服，藏住腰间的麦克风：“ok，从现在开始，你这个麦就在录音中了。你说话注意些哦，中途如果要打电话、上厕所什么的，也要提前和我说，我帮你把麦克风关掉。”
　　见他表现得如此熟稔，大丁凑上来夸他：“瑞瑞你太牛x了，真有大明星的样子，连这个小东西都弄得这么清楚。”
　　“你说反啦，大明星才不会懂这些呢。”张函瑞耸耸肩，“大明星有助理帮忙料理这些琐事，也就我这种十八线，刚出道那几年做任何事都要亲力亲为，连麦都要自己戴。”
　　“啊，真的啊？”
　　“这还有假。”张函瑞告诉他，“我们还是糊比的时候，全公司一百个小爱豆只能凑出十五个麦，每次上台都要靠抓阄。不过我是队长，王橹杰是ace，公司要求我俩次次都上，其他队友不高兴，觉得我俩走后门，连麦都不愿意帮我们戴，我俩就给彼此戴麦，没有一百次也有八十次了。你看我给张桂源戴麦这么快，那都是帮橹橹戴麦练出来的！”
　　张桂源：“……”
　　张函瑞说得眉飞色舞，根本没注意到张桂源脸都青了。
　　张桂源：你小子可真会给人泼冷水啊！
　　……
　　戴好麦、坐上车，宿舍四位小伙伴开启了他们今日的春游之旅。
　　三月底的京城刚踏入春季，阳光暖融融的，一路上他们看看风景、吃吃（小丁背包里的）零食，很快就到达了长城脚下。
　　京城从西到北，几乎被曲折绵延的长城环抱其中，总长度有六百多公里。先不提那些年久失修的野长城，光是开发出来的被列为重点景区的长城段落，就有八个之多。
　　为了避开普通游客，所以节目组特地选了一段位于京城北部人流量较少的长城——居庸关长城。
　　居庸关坐落在峡谷之中，地势险要，是古代进入京城最重要的关卡。这里的长城和京城其他地方的不同，沿山势修筑成环形，除了正门口处的马蹄形瓮城以外，另有十五座敌楼，其中最高处的十二号敌楼是他们今日的目标，登顶后可以俯瞰全关，还能看到从山那边呼啸而过的列车。
　　“gogogo！！”站在长城脚下，张函瑞振臂高呼，“兄弟们，看今天谁最先登顶！最后一个登顶的要请大家喝奶茶！！”
　　跟拍的工作人员开玩笑，问：“小张老师，这个‘大家’包括我们吗？”
　　张函瑞想了想：“我舍友都是素人，让他们请客太难为他们了。这样吧，如果我是最后一名，我绝无二话，有一个人算一个人，请大家喝奶茶；如果我舍友是最后一名，我舍友只用出我们三个人的钱，至于大家那份奶茶钱我就出了。”
　　总之不管怎么算，辛辛苦苦陪爬长城的工作人员都能喝到奶茶。
　　谁都不差这一杯奶茶，但小张这爽快的态度让人打心眼里觉得舒服。
　　“谢谢小张老师！”大家很给面子地鼓掌，“希望小张老师顺利登顶！”
　　“没错！”张函瑞握紧拳头，“小张老师不仅要在娱乐圈登顶，还要在长城登顶！”
　　他话音还没落，身旁忽然闪过两道人影，越过他向着台阶走去。原来是大丁小丁不讲武德，为了省奶茶钱，提前抢跑了！
　　张函瑞急了：“我靠，你俩卑鄙！”
　　“我不是卑鄙，”大丁扔下一句，“我是安吉拉！”
　　张函瑞：“……嗷嗷嗷好烂的梗，你们给我站住！”
　　兄弟俩嗖嗖往上爬，张函瑞拔腿就追，张桂源长腿一迈不紧不慢跟在后面。
　　摄制组见状，赶忙也扛起机器，紧随其后。
　　居庸关长城游客稀少，他们从买票到进关，只零星见到几位游客。不像另外几座长城，游客蜂拥，根本无处下脚。
　　刚开始张函瑞还挺开心，觉得人少玩得爽，但是爬着爬着，他就觉得不对劲了。
　　他目瞪口呆地站在一座敌楼前，仰头望着几乎呈七十度竖直向上通往另一座敌楼的台阶，十分怀疑古代士兵究竟是怎么爬上去的。
　　这里的台阶一节就有四五十公分高，大丁小丁身高矮，台阶高度几乎和他们的膝盖持平，兄弟俩实在没办法，手脚并用，吭哧吭哧往上爬。
　　大丁边爬边说：“老弟，你的爬山姿势好丑！”
　　小丁回答：“丑也是我自己的事，你别废话了快点爬！”
　　大丁：“谁说这是你自己的事？咱俩共用一张脸，丢你的脸就是丢我的脸！”
　　他们吵吵闹闹好像两只鸭子。
　　张函瑞没他们那么狼狈，但是也好不到哪里去，他扶着墙沿，上身前倾，一步步走的艰难。他往上爬时，没忍住回头看了一眼，只见先前爬过的几座敌楼、台阶都躺在山间，光是看一眼就觉得头昏眼花。
　　他脚下一软，踩到了一块碎石，差点滚下去。
　　关键时刻，一只大手稳稳扶住他的后背，推了他一把：“站稳。”
　　张函瑞情急之下抓住对方的胳臂，这才将将站直。
　　他看向身旁的张桂源，只见张桂源气定神闲，这么陡峭的台阶他爬起来却如履平地，看来平时的运动真得很有效。
　　刚才他一直跟在张函瑞身后，走了这么远一点都不喘。
　　“谢谢你哈，”张函瑞说：“你别管我了，你自己往上爬吧。”
　　张桂源哼了一声：“可以是可以，但是我怕我一走，你就摔死了。”
　　张函瑞：“……谢谢你哈，不过我去雍和宫算过，我会长命百岁的。”
　　张桂源：“我乐意走得慢，欣赏风景不行吗？”
　　“行倒是行。”张函瑞提醒他，“可是你忘了咱们的赌约了？谁最后一个登顶，谁就要请所有人喝奶茶。”
　　“我请就我请。”张桂源打断他，“就算我最后一个登顶，工作人员那份也不需要你帮我出。”
　　张函瑞心想，怎么以前没发现张桂源这么有怪癖哦，明明可以第一个登顶的，却磨磨唧唧地走到最后，他不会想一路苟着，最后突然“逆风翻盘”，英勇夺魁吧？
　　（作者有话说里有小番外，记得看）
　　作者有话要说：
　　《小学生春游日记》
　　20xx年3月x日，星期三，天气晴。
　　明天是一个伟大又重要的日子——老师要带我们去春游啦！
　　这是我第四次春游了，在我上一年级和二年级的时候，春游是去动物园，我很喜欢动物，去过很多很多次动物园了。可是我很xian4mu4高年级的哥哥姐姐们，他们去登长城。因为大家都知道，不到长城非好汉！
　　现在，我终于升上四年级了，我也可以成为一个好汉了！
　　晚上妈妈要帮我收拾春游的行李，我拒绝了。
　　我，张函瑞，已经是四年级的大孩子了，我不能再像一二三年级一样，让妈妈帮我收拾行李。
　　我带了很多东西，带了干纸巾（用来上完厕所擦屁股）和湿纸巾（用来吃饭前擦手和嘴巴），带了一顶遮阳帽，还带了薯片、饼干、可乐、由（划掉）游（划掉）鱿鱼丝。
　　妈妈问我要不要带洗好的小西红柿，我决定带一点点。
　　妈妈让我早点睡觉，所以我八点就躺在床上了，可是我怎么都睡不着。
　　我闭着眼睛睡啊睡，睁开眼睛眼，居然才八点十分。
　　我就爬起来，把第二天要穿的校服拿出来，又把红领巾挂好。
　　我又闭上眼睡了一会，再睁开眼，居然是八点四十。
　　我又爬起来，把语文书和作业本放进背包里，因为我觉得语文老师会在长城上教我们念诗。
　　妈妈教过我，这叫未雨chou2mou2。
　　我睡不着了，决定起来学习。
　　可是我已经提前把这学期的所有课后题都做完了，太简单了。
　　下学期的数学我也预习到一半了，英语单词也背完了，好无聊。
　　所以我决定提前写明天的日记。
　　嗯，写日记是件好事。
　　我喜欢写日记。
　　现在有多少字了，有三百字了吗，应该有了吧，啊还差一点，再努力一下，现在应该有三百字了吧。我好喜欢去长城哦，好开心，希望我能和大家一起快乐玩。
　　一定一定不要忘了戴红领巾，还有别弄丢我的大队长标志。
　　就这样吧！
　　长城我来啦！
　　——————————


第121章 
　　不到长城非好汉, 可是到了长城之后，张函瑞发现这个好汉也不是非当不可。
　　石阶沿着山脊，一层层向山顶铺去。小张同学早就舍弃了爱豆的形象管理, 手脚并用、连滚带爬, 扶着墙壁往上攀，活像只刚放归的大马猴。
　　他爬的辛苦, 跟拍的工作人员更加辛苦。每个工作人员手里都拿着东西，有的是摄影器材, 有的是补光道具, 大家爬山时都小心翼翼，摔到自己事小，摔到这些值钱的设备可就事大了！
　　毕竟是外出录综艺，公司特地给张函瑞派了一个小助理。小助理身高也就一米六不到，身材圆润, 在身高一七九的张函瑞看来, 她简直就是个浓缩的Q版人物。可是这个Q版小助理却背着登山包那么大的双肩包, 就像只小乌龟一样, 每一步都走得气喘吁吁。
　　张函瑞于心不忍, 主动向她伸手：“我帮你背吧。”
　　小助理哪里肯让艺人帮她背包啊，立刻摇头拒绝：“小张哥……我……呼……我没事……我……呼呼……我……我还背得动……”
　　张函瑞：“……”
　　这哪像背得动的样子？
　　他强硬地卸下了小助理的背包。
　　背包刚一入手, 张函瑞就觉得胳臂往下一坠。他倒吸一口冷气，问：“你这包里都背了啥啊？”
　　小助理掰着手指头算：“化妆包、大水壶、雨伞、应急药品、绷带、压缩饼干、登山杖、手电……哦对了, 还给小张哥你带了一套备用衣服和折叠椅。”
　　这哪里是爬长城呀, 那些搞地质的出野外都不一定有她带的东西齐全。
　　张函瑞把沉甸甸的登山包背在肩上，继续手脚并用往上爬。
　　本来以为身上多了这份重量, 爬起来肯定要艰难许多；可出乎意料的是, 张函瑞居然没觉得它有多沉, 总感觉背包轻飘飘的。
　　他回头一看——果不其然，张桂源寸步不离地跟在他身后，一只手向上拽着包，替他分担重量。
　　张函瑞：“哎，你不用帮我啦，我背得动。”
　　张桂源的目光扫过他的身体，说：“你虽然比你的助理高，但体重没她重吧？就你这细胳臂细腿，还大言不惭帮人家背包，也不怕被压趴下。”
　　他话音未落，张函瑞就停下脚步，脸色是从未见过的严肃：“张桂源，你嘴巴如果不要的话可以捐了，别留着生产语音大便。
　　“你一直说我瘦弱也就罢了，我承认我确实没你强壮。但你不能说她的体重，这是礼貌问题！对一个女孩子的身材指指点点，你不懂得什么叫尊重吗？”
　　张桂源：“……”他表情慌张了一下，解释道，“我不是那个意思。”
　　“不是那个意思还能是什么意思？”张函瑞懒得理他，从他手里抢过背包，继续吭哧吭哧往上爬，边爬边叨叨他，“不管你实际是什么想法，你把话说出口了，别人听到后就觉得是这个意思。”
　　“……”
　　小张忍张桂源好久了，其他男生宿舍是脚臭，他们宿舍则是嘴臭，而唯一的嘴臭生产者就是张桂源这家伙。幸亏小张是一个与人为善的乐天派，才能忍住不深更半夜爬上张桂源的床铺，刀了这家伙。
　　身为爱豆，他的前辈们已经触犯税法、婚姻法、交通法，他不能在这种事情上青出于蓝，触犯刑法啊。
　　他们还有几个月就要毕业了，毕业之后各奔东西，张函瑞本想再忍忍就过去了，哪想到张桂源这次嘴贱到他助理身上，张函瑞瞬间鸡妈妈上身，开启护短模式。
　　唯一庆幸的是，那个小助理一直在队伍最后，应该没有听到张桂源的话。
　　张桂源理亏，沉默了一阵才开口：“那我去给她道歉。”
　　张函瑞：“你要去找她道歉？她本来不知道你说什么，你现在去找她道歉，你让她听后怎么想？”
　　张桂源郁闷了：“那你说怎么办？这也不行，那也不行，我道歉也不行，不道歉也不行。”
　　“道歉还是要道的，但不是当面道，而是你心里道歉。”张函瑞趁机提出要求，“最主要的是，你要记住这件事，以后不管遇到哪个女生……还有男生，都不能对人家的外貌品头论足，要保持应有的尊重。”
　　张桂源反问：“心理道歉？心理道歉谁听得到。”
　　“我听得到啊。”张函瑞眨了眨眼，笃定地说，“不管你在想什么，只要你心里想的声音够大、够认真，我就能听到。”
　　“……”张桂源觉得他又在胡说八道了。张函瑞又没有读心术，怎么可能会知道他心里在想什么？
　　但莫名其妙的，张桂源望着那双剔透黝黑的眼睛，居然真的被他蛊惑了。
　　于是，张桂源认认真真地在心里默念了三遍：对不起，我以后再也不议论别人的身材了。
　　再抬头时，果然迎来了张函瑞的笑脸。
　　“乖哦。”张函瑞一幅哄学校里的牛宝宝的语气，心里却想：没想到张桂源还是听得懂人话的。
　　这个小插曲过后，两个人继续闷头往上爬，这次张函瑞没再拒绝张桂源帮他分担双肩背的重量。
　　终于，他们抵达了10号敌楼——刚一走进敌楼，就看到大丁小丁两人瘫在墙角，一副灵魂都被抽干了的模样。
　　他俩为了拔得头筹，一路上像打了鸡血一样跑得飞快，可毕竟平日缺乏运动，那股力气在连爬几百级台阶后正式告罄，若他们头上有血量进度条的话，现在一定会显示一串鲜红的零。
　　张函瑞用脚拨了拨他们，嘲笑道：“爬不动了？”
　　“难道你还爬得动？”小丁瞥了他打颤的双腿一眼，“你现在像是被榨干了。”
　　张函瑞当然不肯承认自己不行：“什么榨干？我好的很！”
　　大丁：“你要是好得很，那你继续爬。”
　　张函瑞嘴犟：“我这是……我这是在等节目组。要不然我上去了，他们没上去，那不是白爬了吗。”
　　双胞胎不屑地“切”了一声，都认定他在强撑硬气。
　　小张同学确实太累了——他低估了背上书包的重量，即使张桂源帮他分担了一部分，可他的速度还是越来越慢，到后面真是一步都走不动了。
　　他卸下背包，跑去敌楼二层瞭望。10号敌楼已经很高了，足以俯瞰五分之四的山景，乍暖还寒时节，山里已经初见绿意，长城两旁的桃花吐蕊抽枝，点点桃红自树梢漫开，远眺一片春色盎然。
　　张函瑞掏出手机，录了一段视频，边录边碎碎念。
　　“橹橹，我今天来爬山啦。这是节目组安排的春游活动，说是要作为这一季的告别，我们宿舍四个人都来了，本来还说要比赛，可是爬到现在谁都爬不动了……喏，你看，”他把镜头调转，拍摄瘫在一楼阶梯上的大丁小丁，“他俩都累的现原型了。”
　　他又把镜头转回来，想要拍摄山景，可张桂源却一直挡在瞭望台前。身材高大的青年望着远方，眼前壮美阔达的景色并未让他心情舒畅，他神色沉甸甸的，像是有什么心事。
　　小张喊他：“张桂源，你让让，我要拍视频。”
　　他叫了几次，张桂源才反应过来，慢吞吞移开。
　　张函瑞叽叽咕咕拍完视频，本想把视频直接发出去，可惜山顶信号太差，他发了几次都失败了。
　　“算了，”张函瑞收起手机，“等下山的时候再发给他。”
　　张桂源哼了一声：“爬个山还要汇报给王橹杰？”
　　“这不叫汇报。”张函瑞纠正他，“这叫分享。难道你看到什么好看的景色、吃到什么好吃的东西，不想分享给你在意的人吗？”
　　张桂源愣了一下：“……”
　　张函瑞：“不会吧，你真的从没想过和别人分享快乐？”
　　“……”张桂源沉默了一会儿，“想过，但是我不知道那个人想不想收到我的分享。”
　　张函瑞：“那倒是，分享这件事是个双向行为，单方面的分享那叫骚扰。”
　　张桂源更沉默了。
　　两人在二楼欣赏完风景，又溜溜达达回到了一楼。这时节目组的工作人员们也呼哧呼哧地爬了上来，众人沿着阶梯坐成一竖排，摄像大哥甚至仰躺在地上，汗水如雨一样往下淌。
　　这群散兵游勇，怎么看都不像是能登顶的。
　　从10号敌楼往旁侧看去，12号敌楼遥遥立于山巅，光是看着都让人腿软。
　　张函瑞心里本来就在狂打退堂鼓，干脆顺水推舟地说：“要不别登顶了，我看摄像老师已经坚持不住了。”
　　“小张老师，您照常登顶，我们有办法！”摄像大哥挣扎着举起手，“保证把画面拍的漂亮！”
　　张函瑞婉拒：“真的不用勉强。”
　　“不勉强！”摄像大哥没听出他的推辞，眉飞色舞地说，“我们预计到可能爬不上去的情况，所以提前准备了秘密武器——来，上家伙！”
　　只见摄像师给摄像助理打了声招呼，摄像助理立刻放下了手里提着的金属箱。
　　在山下时，张函瑞就注意到了这个箱子，箱子外印着他不认识的品牌logo，他原本以为里面放的是镜头，但看现在的架势绝不止于此。
　　只见摄像助理表情郑重地打开了箱子——里面放的居然是一台无人机！无人机配置了高清镜头，是如今很多综艺节目流行的拍摄利器。
　　摄像师说：“小张老师，辛苦你和几位同学继续往上爬，我们就不跟着上去了，直接用无人机俯拍。”
　　无人机升空后，可以俯瞰整座山的全景，在翠色的山脊之上，长城蜿蜒如龙，少年们你追我赶、奋勇攀爬，这画面绝对美不胜收。
　　听到摄像师的计划，张函瑞的脑袋都大了。他无数次后悔，好好的春游，去北海公园划船不好吗，去玉渊潭踏青赏花不好吗，实在不行还可以去霍格沃茨做巫师，怎么他脑子进水，非要来长城当这个好汉呢？
　　众所周知，小张老师是个偶像，偶像自然要有偶像包袱。他不好意思说自己爬不动了，推诿道：“唔，我是能爬，可是我的舍友们……”他手指向大丁小丁。
　　大丁小丁立刻配合做出一副苟延残喘的模样。
　　张函瑞：“你看，他们都爬不动了。咱们节目叫集体生活，若只有我一个人爬的话，那不成独自生活了？”
　　“——我陪你爬。”一道声音自张函瑞身后响起。
　　张函瑞：“……”他不用回头都知道，是张桂源那家伙！
　　以前怎么发现张桂源这么爱多管闲事啊？？
　　张桂源迈步走到张函瑞身边，又重复了一遍：“你想爬的话，我陪你爬。”
　　张函瑞猛打眼色，压低声音说：“你从哪儿看出我想爬了？”
　　张桂源：“呵，男人，你在口是心非。”
　　张函瑞：“……”
　　“还有你们，”张桂源低头看向双胞胎兄弟，“这是咱们宿舍第一次也是最后一次春游，下次再聚齐就不知道是什么时候了。”他淡淡道，“不要停下，别留遗憾。”
　　张函瑞迟疑了。正如张桂源所说，这是他们宿舍大学五年来唯一一次集体外出，这段旅程虽然累，但回想起来还是蛮有意思的。而且他们能用摄像机记录下这次难能可贵的春游，即使再过几年、十几年、乃至几十年，都是很有意义的。
　　若这次不登顶，那下一次登顶会是什么时候呢？——说不定，根本没有下一次了。
　　张桂源的这番话说动了所有人，终于，大丁小丁互相搀扶着站了起来，张函瑞也放下了身上的背包，四人决定轻装上阵，冲击最后的两个敌楼。
　　无人机调试完毕，缓缓升空。张函瑞鼓足力气，迈步踏上了台阶。
　　最后两座敌楼落差最大，近乎直上直下，明明尽在眼前，但攀爬时却格外费力。敌楼之间相距只有两百米，若在平地上，两百米转眼就能跑完，但爬台阶时这两百米却让他们爬得喉咙冒火。
　　无人机从他们头顶掠过，机翼绞碎春风，记录下少年们努力向上的背影。
　　一步、两步、三步……近了，就在眼前了！
　　在他们眼冒白光之前，张函瑞抢先第一个踏上了12号敌楼。
　　山巅之处，春风骤起，凉爽的风儿裹挟着初桃的香气，迎面吹来。张函瑞双脚踏上坚实的地面，在这一刻，原本萦绕在周身的疲惫忽然消退了。
　　他转身回望来时的路，确实崎岖又坎坷，并非一路向上，而是伴随山势起伏曲折，偶有盘桓……可是在最后一刻，他还是登顶了！
　　他迫不及待地向着敌楼二层跑去，这里是整端长城的最高点，也是整个山的最高点！
　　翠绿的山脉拥抱着他，他也张开双臂拥抱着整座山脉。其他三人跟着他的脚步一起登上二楼，不约而同地瞪大眼睛，惊叹于这里的美景。
　　无人机从上空缓缓落下，悬停在他们面前，镜头对准站在最前方那名少年的双眼。
　　少年鸦黑的头发被风吹乱，露出一张毫无瑕疵的、充满朝气的脸。他望向无人机的镜头，也望向无人机身后的大好河山，双手聚成喇叭围在唇畔。
　　“喂————”
　　“喂——”
　　“喂……”
　　少年的声音沿着山脉扩散，回音阵阵。
　　“我是张函瑞——很高兴这五年认识你们——希望我们每个人——所愿皆可得——自由到永远——！！”
　　“所愿皆可得——自由到永远——”
　　“自由……永远……”
　　这是最诚挚、也是最奢侈的愿望，但对于张函瑞而言，他的存在配得上这世间一切奢侈。
　　在他的带动下，双胞胎兄弟也走上前，学着他的样子开始喊话。
　　“我希望和哥哥一起上岸公务员——祝愿瑞瑞成为大明星——早日赚够钱开医院！！”
　　“我希望我和老弟都能脱单——结婚那天一定请瑞瑞当伴郎！！”
　　他们喊完话后，不约而同地把目光转向张桂源。
　　张桂源板着脸问：“看我做什么？”
　　大丁：“我们都喊了，该你了。”
　　张桂源拒绝：“你们犯傻就算了，我不做这么愚蠢的事情。”
　　他不相信他的愿望靠这么喊一喊就能实现。
　　小丁：“无人机就在对面录着呢，我们都喊了，你不喊，观众肯定会觉得咱们寝室关系不好。”
　　张桂源才不在意观众怎么想，他反问：“难道咱们寝室关系好吗？”
　　张函瑞表示肯定：“确实挺不好的。毕竟你这么有钱，我们仇富是人之常情。”
　　张桂源嗤之以鼻：“仇富不如仇身高，你们仨这辈子是没戏了，下辈子努努力。”
　　张函瑞：“切，指不定下辈子你转生成一头矮脚马，站起来还没我高呢。”
　　四人又叽里呱啦说了一通，张桂源实在挨不过他们的软磨硬泡，别别扭扭地学着张函瑞的样子，对着大山喊出了自己的愿望。
　　他深吸一口气：“我希望——能早日培育出拥有自主血系的热血赛马——”
　　大丁：“……你这个愿望真是又细微又宏观。”
　　小丁：“……要不然咱们重新喊吧，怎么感觉咱们都被比下去了呢。”
　　这个愿望倒是没有出乎张函瑞的意料，毕竟张桂源的毕业论文就和赛马培育有关嘛。
　　该拍的镜头拍的差不多了，工作人员还在10号敌楼等他们，大丁小丁互相搀扶着往下走。张函瑞不着急，慢悠悠地又拍了一圈景色，然后才扶着墙沿，顺着高高的台阶离开。
　　张桂源就在张函瑞身前，两人一前一后，距离很近。
　　忽然，张函瑞伸手拍了拍张桂源的后背。
　　张桂源以为他脚滑失去平衡了：“你站稳。”
　　“我没事，”张函瑞说，“张桂源，你是不是有心事啊？”
　　（鉴于很多读者不喜欢张桂源，但是这一章确实很长，接下来的剧情非常重要，所以为了给大家省钱，剩下3500字我就放作者有话说了。）
　　作者有话要说：
　　张桂源微微一怔，没有否认，而是问：“为什么这么说？”
　　张函瑞说：“因为你很奇怪啊，其实从咱们开始写毕业论文的时候你就很奇怪了。你都不爱出去打篮球了，一天到晚就待在寝室里，我去哪儿你就跟着去哪儿，比如上次那个摄影展，你明明不感兴趣还是跟着去了。”
　　“……没事做而已。”张桂源淡淡道，“都要毕业了，忽然发现以前都没和你怎么说过话，想和你打好关系。”
　　张函瑞才不信呢，张桂源真想要打好关系的话，怎么不去和大丁小丁打好关系？
　　张函瑞继续追问：“你到底有什么心事，和小张老师说说看嘛，看在咱们是舍友的份上，我可以帮你分析分析——只此一次，下次就收钱了。”
　　“……”张桂源依旧没有说话。
　　张函瑞啧了一声：“行吧行吧，我真是多管闲事。少帮主有什么心事怎么会和我说呢？毕竟你打心眼里看不惯我，我染个头发化个妆涂个身体乳都碍你眼了，我再问东问西，估计你毕业就会把我拉黑了吧？”
　　“没有看不起你。”张桂源打断他的话，“也不会把你拉黑。”
　　张函瑞：“？”
　　张桂源咳嗽一声：“你染头发……挺好看的。”
　　张函瑞：“？？”
　　张桂源转过头，不去看他：“身体乳……也挺好闻的。”
　　张函瑞：“？？？”
　　他困惑地看向天边——今儿太阳也没打西边出来啊？？？
　　两人一边说话一边慢慢往下走，张函瑞问：“那你既然不讨厌我的话，你总能和我说说到底发生什么事了吧？”
　　张桂源的眼底闪过一丝挣扎，终于还是说出了压在心头许久的话：“那天你从院长办公室走后，院长给了我一沓资料……是澳大利亚一所知名兽医学院的招生文件。运动马专业Phd全球范围内招生12人，今年是第一次面向中国大陆地区招生，院长说她可以为我写推荐信。”
　　“！！！”张函瑞衷心为他开心，“以你的出身背景和绩点，又有院长的推荐信，只要考出雅思，你稳上啊！”
　　国内开设动物医学专业的学校寥寥无几，他们学校是国内金字塔最顶尖的985院校。可即使是他们学校，也没有细分出“运动马专业”——甚至连“马专业”都没有。张桂源能去澳洲攻读phd，绝对有百利而无一害！
　　“是啊，确实稳上……”张桂源的表情并不轻松。
　　看到他的表情，小张疑惑地歪歪头：“这不是好事吗，你为什么这幅表情？”
　　张桂源沉声道：“因为我在犹豫到底要不要去。”
　　“为什么不去？”小张更不解了。
　　去国外读phd，又是运动马这种专业，预计要花费3-6年时间。奖学金不好拿，这么多年下来至少要准备几百万。
　　不过张桂源家不差钱，花几百万去国外学最先进的繁育及医疗技术，是一门稳赚不赔的生意。
　　身材高大的青年侧头看向他，黝黑的双眸里盛着他的倒影——“因为一个人，让我不舍得离开这里，我怕要是我离开了，就再也回不到他身边了。”
　　“啊……”张函瑞望向他的眸子，心里微微一动，某种酸涩的感情在心口蔓延，“……对不起，我居然现在才知道这件事。”
　　张桂源：“你听明白了？”
　　“当然。”张函瑞低声说，“你以为我白长一颗聪明脑袋吗？”
　　张桂源没说话，只静静望着他。
　　张函瑞抬起手，轻轻拍了拍他的肩膀：“节哀。”
　　这出乎意料的两个字，让张桂源头顶升起一片问号：“？？？？节什么哀？”
　　张函瑞迷茫反问：“你刚才不是说因为一个人，你才舍不得离开的吗？——难道不是令尊或者令堂生了重病吗？”
　　张桂源的脸色一下变得漆黑，咬牙切齿道：“张、函、瑞，你那聪明脑袋里就装这些东西吗？除了我爸妈要死了以外，你就想不出另一种可能吗？”
　　“还有什么可能？”小张眨眨眼，“拜托，你不会说，你像电视剧一样，因为喜欢某个人，就要为了那个人放弃大好的出国读书机会，选择留在这里吧？”
　　张桂源：“……”
　　见他并不否认，小张大惊失色：“我靠，你不会真是这么想的吧？？”
　　张桂源难堪地侧过头，即使皮肤黝黑，也挡不住他脸上忽然涌上的热度。他五官偏粗犷，平时是很有男子气概的模样，要不然也不会有草原战狼的外号；可这时，这位草原儿郎的脸上却带了一分从未有过的尴尬与羞赧，血液如骏马般奔向他的大脑，烧得他浑身上下都发烫。
　　“我喜欢上一个人，这件事就这么让你惊讶吗？”张桂源磕磕绊绊地反问，“我承认，我是脾气不好，嘴巴也坏，除了钱以外什么都没有，根本不知道怎么表达我的在意——但我就不能心动吗？”
　　张桂源喉结滚动，双目赤红，又问了一句：“我的心动，难道是这么可笑的一件事吗？”
　　是啊，他心动了。在即将离别之际，张桂源终于明白他心动了。
　　他知道他迟到了，在这场赛跑中，他落后于所有人，当别人已经向着终点拼尽全力奔跑时，他才刚刚找到自己的方向。
　　他看向张函瑞——看向这个与自己同住在一个屋檐之下，却被自己恶意疏远了五年的人，他开口，一字一顿道：“张函瑞，我喜欢……”
　　“——你知道小美人鱼的故事吗？”
　　意外的，张函瑞用一个莫名其妙的话题打断了他的话。
　　张桂源一怔：“什么？”
　　张函瑞自顾自说着：“小美人鱼救了王子之后，为了上岸来到王子身边，她用声音换取了女巫的药水，把鱼尾变成了双脚。从此以后，擅长唱歌的小美人鱼公主再也不能说话，她的双脚每一次踩在地面上，就像是刀子在割。”
　　张桂源不明白他为什么要说这件事。
　　张函瑞继续讲：“这个故事有好几版结局，动画片的结尾当然尽善尽美，王子也爱上了公主，他们幸福、快乐、永远的生活在了一起。
　　可是在原著童话里，王子直到最后都不知道美人鱼公主所做的一切，她做的一切都是自我感动、自我牺牲，她明明有机会选择回到海里，她还是为了一个不值得的傻王子放弃了。”
　　听到这里，张桂源隐约知道他要说什么了。
　　“还有一版结尾，是网友们续写的。”张函瑞语气平缓，“故事延续动画片，王子和公主确实在一起了，但是婚后生活并不永远如意，总会有鸡毛蒜皮的争吵，有一次，公主说：‘如果不是为了你，我怎么会放弃大海，来到岸上呢？’……他们当然是相爱的，但公主还是后悔了。”
　　张桂源停顿几秒：“……我不是美人鱼公主。”
　　张函瑞耸耸肩：“确实，没有你这么强壮的美人鱼公主，你看起来像是食人鱼公主，如果王子不同意，你就会把他敲晕抓走，去当你的压寨丈夫。”
　　少年笑起来：“但是，强扭的瓜不甜啊——你的自我牺牲，可能根本换不来王子的倾心。即使换来了，保质期又有多久呢？你能保证你在漫长的爱情之中，不会后悔、不会厌烦、不会怀疑这一刻的选择吗？”
　　张桂源想说不会，但话到嘴边，却像是堵住了一样。
　　毕竟……在学会爱一个人之前，他更热爱他成长的草原，也热爱在草原上奔驰的马儿。
　　小美人鱼公主可以为了岸上的王子，放弃她的海洋；但他没有办法为了一个人，放弃他的草原。
　　想到这里，刚刚涌上张桂源大脑的热血又一点一滴的褪去了。
　　他羞耻于自己的冲动，更羞耻于自己的理智。
　　张桂源望向站在自己身旁的少年，山风吹拂，卷着桃花与尘土从他们之间穿堂而过，那像是一道天堑，隔开了他与他的距离。
　　张函瑞就站在风中，衣摆被风吹得鼓鼓的，他像是一只随时要飘走的风筝，轻巧得不知道要飞到哪里去。
　　心动是世界上最简单的事情，每个人都会心动。
　　橱窗里的甜点令人心动，舞台上闪闪发光的爱豆令人心动，手机里的纸片人老公令人心动。
　　双十一的淘宝购物车，甚至可以直接改名叫心动车，但是没有人会一键清空它——因为一时的心动，是要付出很多很多代价的。
　　所以成年人的心动，也是世界上最困难的事情。
　　“好啦，”张函瑞向张桂源伸出手，笑眯眯地说，“张桂源，我的好同学、好舍友、好朋友——提前向你说一声恭喜，草原辽阔，愿你像骏马一样自由。”
　　张桂源低头看向那只手。纤长、细白、指节圆润，指甲是肉粉色的，那只手与张桂源的粗糙厚实的大手截然不同。
　　第一次也是最后一次，张桂源伸出手，牢牢握住了小张的手。
　　……
　　当小张回到10号敌楼时，看到等候在此的工作人员正聚在一起不知道在研究些什么。
　　小张好奇地问：“各位老师，怎么了？”
　　收音师蹲在一台移动收音接收器旁，这里敲敲，那里摸摸。
　　嘉宾身上的麦克风分为两个部分，除了胸口的话筒以外，还有别在腰间的“发射器”，发射器会把录制下来的音频信号，传输到收音师手里的总接收器上。
　　他们宿舍四个人，各自佩戴一个发射器，四个发射器同时把录下的声音传输到总接收器。
　　理论上来讲，音频信号传输距离不超过500米，从12号敌楼到大部队所在的10号敌楼，垂直距离刚好在这个范围内，所以他们四个人说的话，工作人员都听得清清楚楚。
　　“好奇怪，”收音师说，“小张老师，你那对双胞胎舍友的对话，我们这里都能听清。可是你和张桂源同学的对话，我们接收不到信号了。”
　　“哦……”张函瑞慢吞吞问，“是从什么时候开始接收不到的？”
　　收音师：“你们在敌楼上还能收到，从你们转身往回走的时候，忽然就收不到了。我们这里听到的最后一句话是，你问张桂源同学是不是有心事。”
　　“是吗？”张函瑞啊了一声。
　　收音师让张函瑞和张桂源转过去，这才发现他们两人身后的发射器居然关机了！
　　“可能是不小心碰到开关了。”收音师遗憾极了，“毕竟放在后腰，爬山时跌跌撞撞也有可能。”
　　节目编导好奇地问：“小张老师，你和张桂源刚才都聊了些什么啊？”
　　“没什么，”张函瑞狡黠地笑了，“就聊了一本我最近看的书。”
　　“什么书？”
　　“安徒生童话集。”
　　“……？？？”
　　————————————


第122章 
　　长城春游之行结束后, 小张的日程表又翻过了一页，迈入了四月。
　　四月伊始，一堆大事小事接踵而来, 多亏张函瑞擅长多线程工作, 才没被这些事情搞得头昏眼花。
　　《我和我的集体生活》正式上线，这是国内第一档集体生活类观察综艺, 常驻观察员由五位组成：知名主持人、国民级综艺人、圈内前辈、资深心理学家。
　　这档节目刚一播出，热度就攀上了顶峰, 当晚就连上好几个热搜, 在各大八卦论坛的讨论度也居高不下。
　　在这些被观察的嘉宾中，张函瑞绝对是最吸粉的那个。
　　其他几位嘉宾，有人和朋友合租一套房子，有人和队友同住一个标间，唯有张函瑞是住在学生宿舍的！
　　当熟悉的四人间上床下铺出现在电视屏幕上时, 不知有多少观众代入了自己的校园生活。
　　“这么干净的男生寝室真的存在吗？不会是摆拍吧？”
　　“想起了我的高中生活, 我们是八人间上下铺, 全寝室只有两张桌子, 每人一个方形铁皮柜。”
　　“6666, 张函瑞居然一边泡脚一边敷面膜，该说他是很有偶像包袱, 还是没有偶像包袱啊？”
　　“双胞胎兄弟太搞笑了，两人是在唱双簧吗？”
　　“那个叫张桂源的长得好眼熟, 好像是我失散已久的草原老公：）”
　　在第一期节目结尾, 张函瑞和他的三位舍友拿出手机联网打游戏，张函瑞拉来了他的好友“月月”, 两人组成猪八戒和嫦娥的情侣cp。
　　剪辑师故意抛下一个悬念, 把粗犷的猪八戒和仙气飘飘的嫦娥同时拼贴在画面上, 同时打出一串花体字：【名叫“月月”的神秘嫦娥是……？】
　　为了营造氛围，剪辑师还特地插播了一段嫦娥的真人发言。只不过剪辑师用了变音技术，把嫦娥的身影调整成了机器人声。
　　就在观众的好奇心被钓到最高时，屏幕一黑，这一part到此结束！
　　这番操作，就连观察室的嘉宾也抱怨连连，说节目组故意吊人胃口，“且听下回分解”。
　　不过道高一尺魔高一丈，节目组的卑鄙把戏，逃不过神通广大的粉丝。有人把这段机器人语音提取出来，在软件里重新降噪调频，还原成本来的声线——于是吃瓜群众们惊讶发现，那个被张函瑞拉过来组队的嫦娥，居然是王橹杰！
　　“王橹杰的毒唯现在恨得牙都要咬碎了吧，一直想让哥哥早日退团单飞，看这架势绝对解绑不成了。队长小张录个上星综艺，王橹杰还要捆绑出镜。”
　　“谁懂，前一秒还在磕黑皮舍友x元气爱豆的寝室斗嘴日常，下一秒就被橹瑞创死QAQ”
　　“节目组这一招玩的溜，还刻意给王橹杰变声，不知道的还以为小张有圈外女友了。”
　　“等等，就我注意到露露玩的是女号吗？？难道我一直以来站错了，小张才是大猛1？”
　　“我再说一遍，小张是女的！小张是嫂组唯一的嫂子，内娱唯一的老婆，我唯一的妹宝！我可以是男的，但小张绝对是女的！”
　　这个节目每周播出一期，第二天中午12点在网上放出会员尊享加长版，在加长版里，观众看到了张函瑞更加鲜活的一面。
　　原来985学霸也会学习学到一半，忽然走神开小差。
　　原来住集体宿舍的爱豆，也要排队上厕所洗澡。
　　原来每个学校的热水房都在一楼；每个学生进院长办公室都会紧张；每个宿舍里都会有一个不吃晚饭号称减肥结果半夜十一点胃口大开吃宵夜的舍友。
　　《我和我的集体生活》播出两期后，张函瑞的粉丝如做了火箭一样飞速增加，他不过一段时间没看，他的粉丝就突破了一百五十万，向着两百万逼近！
　　这个涨粉速度，快的出乎所有人意料。
　　还有不少新粉丝涌到他的微博下，大家称赞双胞胎的搞笑幽默，张桂源的冷酷帅气，询问其他三位舍友有没有社交软件。
　　鉴于这个情况，张函瑞特地拉着三位舍友在宿舍里做了一场微博直播，跟大家聊聊这个综艺。
　　张函瑞每次直播，都不和公司打招呼，都是想直播就立刻点开了。
　　等到左奇函听到消息时，张函瑞已经上线和粉丝们唠了好久了。
　　左奇函身为经纪公司老板，当然有自己专门用来看八卦的微博小号。他登陆账号，点进张函瑞的直播。
　　刚一进入直播间，左奇函的手机明显一卡，他看向左上角的在线人数，居然已经有三十几万人了，而且人数还在继续网上飙升。
　　画面中，张函瑞穿着睡衣坐在桌后，双胞胎舍友如哼哈二将般坐在他的左右，至于人气第二的张桂源搬了把椅子坐在远处，背对屏幕，只露了个后脑勺。
　　背景一看就是在宿舍，桌上还有各种小零食、饮料、没来得及收起的课本。看到这样的直播环境，左奇函十分头疼，他旗下的艺人没有一个会在这么“接地气”的房间里做直播的，就算在家里素颜出镜，至少也要穿的漂亮利落，哪像张函瑞，头上还戴着一个毛茸茸的洗脸巾，一看就是刚做完面膜。
　　宿舍里，张函瑞一边嘻嘻哈哈地和舍友闲聊，一边回答粉丝们的问题。他自己又当主持、又当嘉宾，自问自答，把整个场面都炒活了。
　　“唔，观众朋友们的第一个问题，大丁小丁全名叫什么？”张函瑞把手边的书卷成话筒的样子，递到双胞胎兄弟嘴边，“来，你们自己回答一下。”
　　大丁坐直身子，扶住“话筒”，用他此生中最标准的普通话说出了答案：“咳，我是哥哥，我叫丁叮，口字旁的丁。我弟叫丁当，没有口字旁的当。”
　　这个答案说出口后，弹幕里果然飞过一片哈哈哈哈哈。
　　张函瑞接话：“不过他俩不喜欢我们直接叫名字，我就一直叫他们大丁小丁啦。……第二个问题，他们长得这么像，我是怎么分清的？很简单啊，大丁旁边的就是小丁，小丁旁边的就是大丁。”
　　小丁严肃点头。
　　张函瑞：“第三个问题，‘后排那个后脑勺是我的草原讷呼日’吗？……咦？”他回身戳了戳张桂源，“讷呼日是什么意思？我粉丝叫你讷呼日，是帅哥的意思吗？”
　　张桂源并不想理他，但张函瑞十分执着，一边伸手在他肩膀上戳戳戳，一边不停地叫他讷呼日，让他不要害羞，转过身跟大家打声招呼。
　　在张函瑞不懈的骚扰下，张桂源终于勉为其难地转过身，表情纠结：“不认识的词不要随便学，‘讷呼日’是丈夫的意思。”
　　“……”张函瑞炸了，“靠，那我刚才叫了你那么多声，你不早说！”
　　张桂源皱眉：“是你自己要叫，关我什么事？记住了，帅哥叫‘阿布’。以后去草原玩，看到男人都可以叫阿布，打招呼前这么叫，别人都会觉得你有礼貌。”
　　张桂源的发音有些模糊，介于阿布和阿悟之间，张函瑞反复念了几遍才学会。他喊一声，张桂源就应一声，他再喊一声，张桂源又应一声。
　　张函瑞聪明的脑瓜子运转起来，觉得事情不对劲。他转身又看向直播屏幕，问观众：“我的粉丝里有会蒙语的吗，阿布真的是帅哥的意思吗？”
　　热心的粉丝为他解答——阿布居然是爸爸的意思！
　　张函瑞气得哇哇叫，抄起抱枕砸向他：“张桂源你居然占我便宜？？”
　　弹幕又是一片哈哈哈。
　　有粉丝在弹幕里好奇提问：【原来我的草原讷呼日是这样的性格吗？在节目里他沉默寡言，我还以为他会和其他舍友玩不到一起去，没想到也会和小张开玩笑……果然是青春男大啊！】
　　张函瑞眼尖看到了这句，心想粉丝真是福尔摩斯。
　　张桂源确实又臭屁又bking又直男又讨厌，节目里的他就是真实的他；但自从他们一起去过长城后，张桂源放下了他自尊，击碎了他心底的高傲，学会了和大家好好相处——至少以前的张桂源，是绝对不可能和舍友们一起在寝室直播的。
　　如果说张桂源的烦人程度以前有百分之九十五的话，现在只有百分之八十了！真是可喜可贺的进步呢！
　　在临近毕业之际，张桂源和小张终于成为了“关系普通”的舍友了。虽然这一步走了五年，中途还走错了方向……但终归是走到了。
　　之后，张函瑞又解答了粉丝们许多稀奇古怪的问题。
　　比如有粉丝问：【为什么寝室里没有人挂床帘？】
　　张函瑞：“以前我们学校也是允许的，可是有个师兄偷偷把实验用的一对小白鼠带回宿舍饲养，因为有床帘，一直没被人发现。等到期末时，小白鼠已经繁衍出了十二代，总计两百多只……后来小白鼠越狱，整个男寝楼大闹鼠灾，从此以后学校就不允许挂床帘了。”
　　还有粉丝问：【小张接下来还会拍综艺吗？】
　　张函瑞：“接下来没有时间接拍综艺啦。我过几天就要入组啦，是个仙侠剧，我演一个蛮重要的配角，这段时间一直在背剧本，估计要一直拍到暑假。中途可能会请假离组几次，一次是论文答辩，一次毕业典礼，其他的看学校安排再说。”
　　【毕业典礼我们能去参观吗？能送花吗？】
　　张函瑞：“不好意思，不行哦。我们毕业典礼只有学生和学生家属可以来，粉丝们也千万不要送礼物……喂，都说了不要送礼物，怎么有人给我送兰博基尼？直播打赏要扣一半手续费的！别送了，怎么又有人送了十辆？让我看看是哪个反骨粉丝送的……”他凑近屏幕，盯着打赏后台显示的那串id，“……咦，橹橹你来了？”
　　原来刚才进入直播间送礼物的，居然是王橹杰。
　　他不仅用大号来看张函瑞的直播，还大手笔的打赏了几千块钱，牢牢占据榜一位置。
　　王橹杰的出现，让隐藏在粉丝里的橹瑞cp粉当即开心到手舞足蹈，连声高呼过年了。
　　在综艺里，王橹杰行程那么忙还抽出时间陪张函瑞打游戏，在综艺外，他特地捧场来看张函瑞的直播……这糖都送到嘴边了，不磕一口那就不礼貌了！！
　　张函瑞在征求了舍友意见后，把王橹杰抱上了麦，和他连线聊了几分钟。
　　因为王橹杰行程太忙，他们只简单说了一会儿王橹杰就要下线了。虽然只有短短几分钟，但依旧让粉丝们心满意足。
　　粉丝们不停刷屏，询问两人什么时候能再合体，想听到新歌或者看到新综艺。
　　张函瑞为难地表示：“哎呀，这可不好办，我学业蛮紧的，接下来又要入组，确实和橹橹一起工作的机会不多……”
　　“会有的，”意外的，屏幕那端的王橹杰，给出了一个十分笃定的回答，“我们会有双人工作的，请大家期待吧。”
　　张函瑞：“诶？？？”
　　奇怪，难道橹橹从哪里听到什么风声了吗？但是他怎么没收到双人工作的邀约呢？
　　同样的疑问不仅出现在张函瑞心中，观看直播的左奇函心中也有了一番怀疑。
　　左奇函思索半晌，又一次叫来了冯助理。
　　“小冯，最近王橹杰那边有什么新动向？”
　　冯助理尽职尽责的汇报：“王橹杰那边一切如常，分配给他的工作都完成的很好。另外之前说的几部电影主题曲和电视剧ost工作都在同步推进，还有两个综艺常驻嘉宾的邀约……”
　　“我不是说这些，”左奇函打断她，“我记得王橹杰的合同和张函瑞的合同是不同的吧？”
　　冯助理一愣，仔细回忆了一番从前公司接手的烂摊子：“……是的，王橹杰比张函瑞晚入公司，他们合同不一样。张函瑞是最早那批签约的，签的是十年长约；后来因为公司实在留不住人，走的人太多，于是从王橹杰那批开始，公司为了忽悠……呃，吸引新人，签的是五年约。”
　　这样一算，张函瑞的合同履行了五年，还剩五年。王橹杰的合同履行了三年，还剩下两年。
　　就剩两年……左奇函闭目敛眸，陷入沉思之中。
　　过了许久，左奇函才睁开眼睛，吩咐冯助理：“你让法务把王橹杰的合同找出来，我要亲自过目一遍。”
　　冯助理：“……左总，还有五分钟就要下班了。”
　　左奇函看了眼腕间的手表：“嗯，所以让他们抓紧时间。”
　　冯助理心想：还找法务看什么王橹杰的合同啊，不如找法务看看她自己的合同好了！娱乐圈打工人什么时候能站起来，勇敢和老板say no啊。
　　……
　　入组前的最后几天，张函瑞忙得脚不点地。
　　他的毕业论文初稿已经完成，合格字数是八千，张函瑞直接在前面加了一个1，以彰显他（自认）的大猛1气质，分分钟卷死同学。院长看过他的毕业论文后，对他的学习态度很是满意，又给他安排了不少其他论文的拓展阅读，大多是英文论文，让他在接下来的几个月中努力攻读，作为研0的基础。
　　张函瑞一边要看论文，一边还要背剧本，他这次参演的古装仙侠剧是知名男频ip改编，他演的角色性格活泼讨喜，一直跟在男主身旁刷脸，可以看作是主角团的一员。不过这个角色嘴巴碎，台词特别多，张函瑞背的脑袋都大了。
　　就在这样的忙忙碌碌之中，张函瑞还挤出时间去了一趟录音室——《出山入瓮》编曲完成，导入部分最终选择了民乐唢呐伴奏。
　　因为陈奕恒在其他城市参加活动，无法及时赶回京城，所以小张一个人先完成了自己那部分的录音。
　　这是张函瑞第一次自写曲、自作词，也是他第一次和其他艺人合作演唱，不论从各方面来讲都意义重大，值得他百分之百投入。
　　他的前公司根本没有自己的录音棚，每次录歌都是租棚，条件有限，大多都是在地下室里，看起来破破烂烂的。但陈奕恒财大气粗，直接在自己的工作室里搭了录音棚，用的都是最好的录音设备，一切都崭新崭新的，光是一台调音器就要上百万，价格等同于半台超声乳化仪。
　　现在张函瑞计算钱，都使用超声乳化仪做单位，一超约等于两百万。他接个宠物用品代言，代言费一超；拍摄《金苹果一号》，因为是他第一次登上大荧幕，制片压价特别狠，只拿了七分之一超；这次拍仙侠剧，左奇函长袖善舞，帮他要价三分之一超。
　　扣除一半的分成，再减去45%的税……嗯很好，现在小张身价已经有八百四十分之三百四十一超了！（这个数字经过三轮验算，童叟无欺）
　　所以小张看着陈奕恒工作室里的那些顶级音效装扮，羡慕的嘴角都流出了泪水。
　　录音结束后，小张给陈奕恒发了微信，充分地表达了对他的私人录音棚的嫉妒之情。
　　@Jonathan陈：光是一个录音室就让你眼红了？
　　@Jonathan陈：我还有更厉害的音响设备，你想不想来看看？
　　@小张小张不爱慌张：咦，在哪里？
　　@Jonathan陈：我的演唱会。
　　@Jonathan陈：小张，我想邀请你来做我首演的助唱嘉宾。


第123章 
　　面对顶流的邀约, 小张同学既没有受宠若惊的推辞 ，也没有喜出望外的答应，而是在谨慎的思索后, 打下几个字。
　　@小张小张不爱慌张：我要考虑一下。
　　@Jonathan陈：……？
　　陈奕恒直接打了一通电话过来, 又好气又好笑地问：“小张，你这句话是什么意思？”
　　“咦？”张函瑞意外极了, “乔纳森你HSK考到几级了，考虑这两个字都不认识吗？”
　　“……”陈奕恒说, “我当然认字, 我是想问你，你有什么要考虑的？”
　　以陈奕恒的咖位，不论向谁抛出助演邀请，对方都会喜出望外的答应。这次的世巡演唱会，公司内部其实早就定好了节目单和助演嘉宾, 但陈奕恒强硬地在这些已经确定的名单上, 又加上了张函瑞的名字。
　　理由找的冠冕堂皇, 他说和小张爱豆一见如故, 想要在演唱会上合唱《出山入瓮》。
　　对此, 陈奕恒的经纪人表示：您是老板，您开心就好。
　　可陈奕恒没想到, 他已经把路都铺好了，小张同学却不肯抬一抬脚、迈一迈步。
　　张函瑞回答：“我有很多要考虑的呀, 我现在可是有将近两百万粉丝了, 事情好多的，我也得想一想我的行程表嘛。”
　　陈奕恒又笑了, 只是这次的笑里多了几分无奈：“小张, 我本来以为以咱们的关系, 我的优先级能排得高一些，现在来看是我自取其辱了。”
　　“自取其辱谈不上，自找没趣差不多吧。”张函瑞一点不怵这位圈内顶流，实诚地说，“您又不是ps图层，怎么能永远一键置于最上层啊？”
　　陈奕恒：“……行。”他顿了顿，“那就请小张老师先确定一下schedule，再考虑我的邀请。不过事先说好，我的世巡演唱会的嘉宾人选可是很多的，你若是考虑太久，那过了这个村就没有这个店了。”
　　张函瑞惊讶道：“你居然连‘过了这个村就没有这个店’都知道，看来是我小看你的中文水平了！”
　　“……”陈奕恒说，“没什么事我就挂了。”
　　张函瑞：“好哦，乔纳森再见。”
　　小张说要考虑一下，倒不是托词，他是真的要考虑一下有没有时间和精力。别人总觉得他是个咸鱼十七线，同队的王橹杰每天都有死亡行程，飞来飞去一刻不得闲，而他相比曝光就少得多了。
　　为此张函瑞真的很无辜：他虽然不在娱乐圈忙，但是他在学术圈忙啊！
　　他要忙着毕业、忙着论文、忙着看文献。
　　陈奕恒的首演是在六月份，那时候他要拍戏，还要忙学校的事情，哪有什么精力飞来飞去的彩排啊。
　　不过，他也确实怀念能站在高高的舞台上唱歌的日子——他上次当着数万观众面唱歌，还是他们学校百年校庆的时候呢。
　　他真的要好好考虑一下，究竟有没有余力接住这个好饼了。
　　……
　　张函瑞给王橹杰打了个电话，把陈奕恒打算邀请他去演唱会助演的事情告诉了王橹杰。
　　“橹橹，你觉得我该不该去呢？”张函瑞忧心忡忡，“我觉得是个好机会，但我这样来回来去飞，又忙拍戏又忙毕业又忙助演，我不会英年早逝吧？”
　　王橹杰却更在意另一件事：“演唱会在十月？”
　　张函瑞：“对啊。”
　　王橹杰：“你的生日也在十月。”
　　“啊，还真的是诶。”
　　小张自己都快要忘了他的生日是在十月了。今年是他的本命年，过了十月他就要正式迈入二十四岁了！
　　他的红内裤、红袜子、红腰带还没准备好呢。
　　小张托腮：“今年的生日看样子要在剧组度过了。”
　　他爱热闹，偏偏剧组里都是“同事”，说不寂寞是假的。
　　王橹杰脱口而出：“我去陪你。”
　　“你要来探班吗？”张函瑞假客气，“会不会太耽误时间？说起来，我经常坐飞机缺个降噪耳机，电脑也想换了，手机也用久了，ipad磕了一个角，哦对了还有，我那天看到我喜欢的品牌球鞋出了一个新配色！”
　　王橹杰幽幽道：“……我看起来很像是许愿池吗？”
　　张函瑞恭维他：“许愿池可没你的卡池深。”
　　王橹杰：“你要是这么说，那我干脆送你几张我的未公开签名拍立得，送别的电子产品都会贬值，我的小卡只会升值。等到你什么时候想买手机，就卖一张拍立得，想买鞋，就再卖一张。”
　　张函瑞琢磨了一下：“你这听上去像是卖牛去上学的故事。”
　　“什么卖牛去上学？”
　　“你没听过这个故事？一位牧区来的孩子去大城市上大学，他告诉同学们：‘为了让我上学，家里卖了一头牛’。同学们都很心疼他，后来发现他换了电脑、换了手机、换了新衣服，都说是卖牛换的。同学问他：‘你家里到底几头牛啊？’他回答：‘我家牛不是论头的，是论坡的’。”
　　“……”王橹杰问，“你说的这个牧区来的同学，到底是不是你宿舍的那个？”
　　张函瑞：“哈哈哈哈。”
　　两人又漫天胡地聊了好久，直到张函瑞说要收拾行李了，王橹杰才打算挂断电话。
　　挂断前，王橹杰说：“陈老师的演唱会助演是个好机会，我觉得你应该去。”
　　张函瑞咦了一声：“我还以为你会说不让我去。”
　　“为什么？”
　　张函瑞敲打他：“谁知道为什么啊，说不定是吃醋？”
　　“……”王橹杰沉默了一会儿，意有所指地开口，“我吃醋的事情多了，又不差这一件。”
　　张函瑞：“那倒是，每次你吃饺子之前，都要用醋淹死它。”
　　不过多吃醋也挺好的，软化血管嘛。
　　两人依依不舍地说了再见，张函瑞挂断电话后，没有立刻给陈奕恒回信，而是把受邀的事情通知了左奇函。
　　左奇函毕竟是他的经纪人、他的老板、他的地主老爷，接活儿还是要提前告知他的。
　　左奇函的回复颇有深意：
　　@左：这事我知道了，我会和陈奕恒那边谈。
　　@左：下次再遇到类似的情况，你让他直接找我。
　　张函瑞老老实实地回了个好的。
　　@小张小张不爱慌张：【OK】
　　@左：还有，你行李收拾的怎么样了？
　　@左：后天就入组了。
　　张函瑞蹲在卧室里，看着铺开满地的箱子，以及一次次跳进行李箱里想要替哥从军的UU，觉得进度实在堪忧。
　　@小张小张不爱慌张：挺好，馅儿和皮都准备好了，就差往里包了。
　　@左：……
　　@左：不用带太多，只带随身物品就行了。缺什么可以在网上买了寄过去。
　　@小张小张不爱慌张：那里能收快递？？？
　　@左：你当这是杨博文那个困在深山老林的小剧组吗。
　　@左：你这次要去竖店了。
　　……
　　四月中，张函瑞正式入组仙侠大剧《万剑归山》，听名字就知道，这是一部男频升级流爽文。这部剧原著有一千多万字、两千多章，光是网络连载就连载了整整三年，中途作者出过车祸、动过手术、搬过家、买了房子、去相亲、结婚……这么多大事叠加在一起，都没请过一天假，坚持日万不懈怠。
　　小张实在太佩服能把一本小说写这么长、而且风雨无阻坚持日更的作者了。这是什么样的精神啊，这样的人物别说写网络小说了，他就算去下窑开矿，也能把矿给挖穿了。
　　《万剑归山》篇幅长，人物也多。火龙果视频网站买了影视版权，改编成六十集电视剧，光是投资就有三个多亿，小张能提前半年就在这种S+级项目里抢到一个重要角色，不知有多少人眼红。
　　入组那天，左奇函亲自送小张去竖店。
　　他们下了飞机，助理提前联系好了保姆车，从机场到竖店即使走高速也要一个多小时。
　　张函瑞问他：“老板，剧组是有你的什么熟人吗？”
　　左奇函原本正在座位上闭目养神，听到张函瑞的话，抬眸看他：“为什么这么问？”
　　张函瑞实话实说：“你总不可能是真为了送我，才特意跑一趟竖店的吧。”
　　“为什么不可能？”左奇函沉声道，“这是你第一次参与这么大制作的项目，我不放心你。”
　　张函瑞已经不算是影视圈新人了，在前司时，他拍过两部雷剧《霸道阎王爱上我1、2》，去年又接拍了杨博文的电影《金苹果1号》，但这两部的投资太低了，剧组规模也小，一部电影台前幕后的工作人员加起来不足百人。
　　而《万剑归山》这部剧，投资三亿多，光是有名有姓的角色就有近百人，其中能算得上主要角色的有十几个。张函瑞这个小配角是男主的跟班，因为人设讨喜，有不少人在争取，全靠左奇函手腕硬，才硬生生的抢过来。
　　想到这里，左奇函叮嘱他：“大剧组规矩多，一会儿到了剧组，我先带你去和大家打声招呼。我只能在剧组里陪你两天，参加完开机仪式就要走了，你自己万事谨慎，多说多错。”
　　“好麻烦……”张函瑞嘀咕，“这么一看，还是杨导的剧组好。”
　　杨博文的剧组多好啊，导演温柔，工作人员和善，拍到最后，大家都成了朋友。
　　左奇函哼了声：“杨博文拍的不是纯商业片，一直在走文艺片路子，影评家说他是‘小而美’。但‘小而美’说白了就是穷，投资少，宣发少，演员也少，杨博文的电影只有三个角色，这就叫好吗？”
　　“人少就是最大的好处了吧？”张函瑞自然有一套他的道理，“现在不管是拍电影还是拍电视剧，过审就是最大难题，这里审完那里审，拍前审剧本，拍后审剪辑，就算都审过了，指不定临上映之前，合作演员又出什么篓子——这么一比，三个演员踩雷的概率，可比一百多个演员里踩雷的概率低得多的多了！”
　　左奇函：“……你能不能少操点心。”
　　“不能哇。”小张愁眉苦脸，“我可是要在剧组里实打实待好几个月呢，我的大好青春年华才有几个月？要是剧上不了的话，我年轻的身体，我的美貌，我的一些优良品质，不就都在这个剧组里浪费了吗？”
　　左奇函深深吸了一口气，在心中暗揣绝对不能被张函瑞气死。
　　一个多小时的车程一晃而过，下了高速后，保姆车很快就驶入了竖店，又按照地图上的标识找到了下榻的宾馆。
　　因为剧组人实在太多，直接包下了两家宾馆。他们到时，门口人来人往，全是工作人员在搬设备，一个个忙得脚不点地。
　　张函瑞刚一下车，等在门口的一个中年男人眼睛一亮。他头发乱糟糟，像是好几天没洗过，胡子拉碴，再看他的衣服宽松全是兜，还背着一个破烂的双肩包，手里拿着一沓皱巴巴的A4纸……要是放在其他地方，这人会是居无定所的流浪汉，但这里是竖店，所以他一定是这个剧的副导演。
　　果然，那位副导演迎了上来，热情地伸出手：“您好您好，这一路上辛苦了，房间已经安排好了，快进去休息吧！”
　　小张见他如此主动，也赶忙伸出手说：“您好您好，我是张函瑞，您叫我小……”
　　意外的，小张扑了个空——他眼睁睁地看着那位副导演与他擦肩而过，满面笑容地走向了在他身后下车的左奇函。
　　“左总！”副导演表情夸张，十分谄媚，“没想到您亲自来了！”
　　张函瑞：“……”
　　左奇函言简意赅地“嗯”了一声，伸出手与副导演相握，上下轻轻晃了晃，就算是打过招呼。
　　“你也辛苦了，”左奇函客套着，给小张使了个眼色，“我们家张函瑞第一次参演这种大制作，小孩子离不开人，我刚好没什么事，就送他来剧组，陪他呆两天……来，小张，过来打声招呼。”
　　这语气，像极了送小朋友上幼儿园的单亲父亲。
　　张函瑞磨磨蹭蹭走过去：“您好，我是张函瑞，在剧中饰演朱鼓励，您叫我小张就成。”
　　副导演：“哦，小朱老师。”
　　张函瑞纠正：“是小张。”
　　副导演：“好的小朱老师，我是这个剧的副导演，未来几个月，还请多多指教。”
　　张函瑞：“……”
　　本来副导演还想陪着左老板再呆一会儿，但他实在太忙了，十分钟功夫手机一直响个不停，没一刻能休息。左奇函说：“你要是有事就先走吧，我陪他在这里熟悉一下环境就够了。”
　　副导演：“那好，那好……左总，我刚给我们导演和制片打了个电话，他们正在片场，一会儿就赶过来了。您和小朱老师自便，有事直接给我打电话就好。”
　　他又客气了几句，就马不停蹄地走了。
　　待副导演走后，左奇函侧头看向张函瑞，语气戏谑：“怎么一脸闷闷不乐的？小朱老师生气了？”
　　张函瑞蔫蔫的：“怎么你也叫我小朱啊。”
　　上个剧组人少、气氛好，他又演的是男三号，走到哪里工作人员都亲亲热热叫他小张。哪想这个剧组还没开机呢就给了他一个下马威，直接用电视剧里的人物名字来指代他……
　　他不是来拍戏吗，怎么搞的跟进了互联网大厂实习一样，连真名都被剥夺了啊。
　　左奇函说：“这就是大剧组小演员。你是我的人，有我在这里，可以保证你大委屈不会受，但小委屈只能自己扛。”
　　大型剧组就相当于一个社会缩影，刚开机时亲亲热热，没多久就变得貌合神离，工作人员之间有亲疏分别，演员之间也会抱团排挤其他人，甚至内部霸凌事件也常有发生。左奇函特地陪张函瑞入组参加开机仪式，晚上还要和导演他们应酬一圈，就是怕张函瑞受明面上的欺负。
　　“哎，算了。”张函瑞给自己打气，“像我这样的神仙人物，下凡渡劫的时候遇到几个不长眼的炮灰龙套，也是很符合剧情发展的事情。反正就三个月，也就是九十天，2160小时，129600分钟，7776000秒，熬熬就熬过去啦。”
　　左奇函：“……看你这么会自我安慰，那我就放心了。”
　　助理们帮张函瑞拿着行李，送他去前台办理入住。
　　这个宾馆环境只能说一般，楼道里也黑漆漆的，但好在有电梯，不用他们拖着行李搬上搬下。
　　张函瑞领了房卡，和左奇函一起走进了电梯里。
　　宾馆的内部是门字形构造，出了电梯后，张函瑞跟着指示牌一直走向楼道的最深处，才找到了他的房间。
　　在看到房间位置时，左奇函的眉头就皱了起来。张函瑞掏出门卡，刚要贴到门锁上，左奇函忽然伸手把房卡拿了过来。
　　“你去前台换一间房。”左奇函把房卡交给提着行李的助理，“换个正面的房间。”
　　张函瑞莫名其妙：“啊？为什么要换房间？”
　　助理提醒他：“小张哥，这是拐角房……”
　　张函瑞这才想起来，好像确实有一种说法，说酒店的拐角房不能住，具体原因他记不清，反正就是封建迷信的那些糟粕。剧组包下一整座宾馆，一层二十间房，怎么偏偏就他这么“倒霉”，被分到了拐角房？
　　张函瑞问：“老板，这就是你说的小委屈吗？”
　　“不算。”左奇函淡淡道，“这在剧组里，连委屈都算不上。”
　　张函瑞笑了：“既然算不上委屈，那就别折腾了呗——换什么房间啊，还不够折腾的。”
　　左奇函提醒他：“住拐角房不好，有阴气。很多艺人不住拐角房，都是怕有损星途。”
　　“没事儿~”张函瑞浑不在意，做了个健美先生的夸张动作，“我最近有喝蛋白粉，还开始举铁了，我觉得我阳刚之气挺重的。”
　　左奇函：“……”
　　“而且，我有秘密武器！保佑我平平安安开机，顺顺利利杀青！”
　　左奇函好奇：“什么秘密武器？你又去雍和宫求符了？”
　　“啧，和我的秘密武器相比，雍和宫的大和尚也不够灵。”张函瑞神神秘秘地卸下身上的背包，在里面翻腾一会儿，终于从最内侧掏出了一个东西。
　　那是一个红色的小本本，只有掌心大小，最引人注目的是，红色小本的正面印着交叉的镰刀与锤子，上面还有三个金色的大字——党员证。
　　“没错，现在站在众位面前的，就是经过组织多年考察、终于通过组织认证，新鲜出炉的正式党员小张同志。”张函瑞挺起胸膛，把党员证贴在胸口，“组织的光辉照耀着我，什么妖魔鬼怪，什么封建迷信，那都是纸老虎啊！”
　　左奇函：“……”
　　张函瑞：“我的下一步计划，就是尽快找到剧组里的另外两位党员，成立临时党支部。这样以后什么拐角房都不用怕了，破除剧组四旧，就从现在开始！”
　　“小张同志，”左奇函语气低沉，“你要是这么想演的话，不如我给你接个民国谍战片吧。争取一步到位，让你在剧里壮烈牺牲，也不辜负你的一片爱国情怀了。”


第124章 
　　这次张函瑞入组, 只带了一个小助理，正是之前陪他爬长城的那个女生。男艺人自然不能和异性助理住同一间房，张函瑞独享了这一个标间, 小助理的房间在旁边, 分配给她的舍友是剧组场务。
　　小宾馆的标间面积有限，助理帮张函瑞检查了一下屋里的设施：电灯能用、窗户能开、花洒没坏、马桶抽水正常, 墙上虽然有掉皮但没发霉……嗯，是个能住人的地方。
　　怎么说呢, 张函瑞的学校宿舍都比这里条件好。
　　不过既来之则安之, 张函瑞举着自己的党员证在屋里转了一圈，变转变虔诚地念：“各位前辈，我是张函瑞，未来三个月咱们就是舍友了，如有冒犯, 多多海涵。”
　　念完, 他把党员证恭敬地摆在床头, 让金色的镰刀与铁锤照耀整间房间。
　　做完这一切, 他又忙着拆行李、换床上用品, 等全部收拾完毕，他又拿着瓶瓶罐罐跳到厕所的镜子前, 开始梳妆打扮——今天晚上有饭局，制片、导演、投资人和几位主要演员都在, 左老板要带他去见见市面。
　　他做这一切时, 左奇函双手插袋靠在桌旁，盯着他的背影不知在思索些什么。
　　张函瑞从镜子里恰好能看到左奇函沉思的眼眸。
　　小张边用发胶抓头发, 边问：“我还是第一次陪饭局呢。老板, 这算不算潜规则啊。”
　　“胡说八道, ”左奇函闻言抬眸，同样借着镜子的反光打量起他。
　　顿了顿，左奇函又补充道，“有我在，就不会让艺人沾到这些东西。”
　　虽然左奇函有点狗，但张函瑞必须承认一点，那就是左老板在工作方面还是挺专业的，而且从来不搞那些旁门左道。
　　张函瑞边对着镜子捣鼓自己，边想：这是不是就是左奇函说的“不受大委屈”呢？
　　左奇函忽然想起了什么：“张函瑞，你在前公司的时候，也没有参加过某些聚会吗？”
　　他用了比较委婉的说法，只说是‘聚会’，点到为止。毕竟张函瑞的前公司，老板是个土老板暴发户，签了这么多年轻男孩，却没有一点运营男团的经验，狗急跳墙想要走些歪路，也是很有可能的。
　　张函瑞仔细回忆了一番：“……你要是这么说，好像确实有一次。我们前老板说要邀请几个投资人去唱ktv，点名让我和王橹杰去。我不想去，我又不傻，这明摆着是潜规则啊，我这么一个翘屁嫩男，到了那地方还不得被那些豺狼虎豹拆了啊。”
　　左奇函呼吸一滞，不动声色地问：“后来呢？”
　　“嘿嘿，后来也没出什么事。”张函瑞笑眯眯，“橹橹就向我们老板套话，问是哪些公司的哪几个投资人啊，老板说了之后，橹橹就去网上查他们公司，然后挨个打电话举报他们消防有问题，税务有问题，不给员工上全额五险一金，然后工商和消防都上门了。接着呢，他又通过社交媒体找到了这几个投资人的老婆，匿名给她们发邮件，提醒她们，她们的老公在外面花天酒地……总之双管齐下，那几个投资人自顾不暇，当然没时间搞什么ktv局啦！”
　　“……”左奇函说，“王橹杰很聪明。”
　　“那当然。橹橹毕竟是我的best friend嘛，肯定要继承我的智商的。”张函瑞终于拾掇完自己的头发，从镜子前转身看向左奇函，冲他眨眨眼，“所以老板你要小心哦，该税的都税了，别让其他人抓到小辫子。”
　　左奇函挑眉：“谢谢你的提醒。”
　　“应该的，”小张做了个脱帽礼，“警钟长鸣嘛。”
　　很快，张函瑞收拾完毕，和左奇函一起走出宾馆。
　　冯助理正在宾馆大门外等他们，见他们来了，冯助理把一张房卡递给左奇函：“左总，您的房间已经办理好入住了。”
　　张函瑞眼尖地瞥见那张房卡，设计精美，印着一家知名酒店的logo，和他手里的小宾馆房卡截然不同。
　　“等等，你是我的经纪人，为什么不和我一起住这个宾馆，而是去外面开了星级酒店？”小张大惊失色。
　　“有什么问题？”左奇函拿过房卡，“你是来工作的，当然只能住剧组提供的住处；我是来出差的，公司给我的住宿标准是一晚一千五，我当然要单独开房间。”
　　张函瑞：“……”
　　别说一千五了，他这辈子还没住过超过五百块的房间呢，内娱还有比他更勤俭节约艰苦朴素的爱豆吗？
　　“羡慕吗？”左奇函微微勾起嘴角，转手把那张房卡递到张函瑞面前，语气颇有深意，“双人大床房，还有自带按摩功能的浴缸，你要是今晚想来住的话，随时欢迎。”
　　这是一个……有些过界的玩笑。
　　这样的玩笑，左奇函从来没有和别人开过。
　　旁边的冯助理眼珠子都快掉出来了，她猛地屏住呼吸，生怕自己喘气声音太大，明天就被开除。
　　她在左奇函身旁工作了这么久，每日打交道的帅哥美女如云，但她从来没见过左奇函对谁的态度有所不同；有时候应酬到深夜，某些小艺人想爬床，还是她给挡回去的。她本来以为，左奇函这辈子唯一的爱人就是钱了，哪想到这半年多来，她亲眼见证了这座老房子是怎么一点点自燃的。
　　冯助理万分庆幸自己跟着左奇函来竖店出差，要不然，她怎么能近距离观赏这部《霸道总裁俏艺人》的大戏呢？
　　面对左奇函递出的房卡，张函瑞脸上先是闪过一丝困惑，又立刻反应过来。
　　出乎意料的，他居然抬手接住了房卡！
　　左奇函完全没想到他会如此主动——在他的预想中，油嘴滑舌的小张应该会开个小玩笑，把这个话题岔过去，而不是主动来拿房卡！
　　左奇函的手往后退了退，他们两人的手一起攥着这张小小的房卡，手指不免会触碰到一起。
　　“老板，你松手呀。”张函瑞使劲去扒拉房卡，“你不给我房卡，我今晚怎么住啊？”
　　“……你确定听懂我的意思了？”左奇函怕他没听懂，又重复了一遍，“你要接下这张房卡的话，今晚你就要来我的房间。”
　　“我当然听懂了啊。”张函瑞点头，“我拿房卡，今晚我去你房间住——你不会后悔了吧？”
　　“我？我怎么会后悔，”左奇函沉声道，“我是怕你后悔。”
　　张函瑞莫名其妙：“我有什么可后悔的啊，我那小拐角房条件你也看到了，还没我宿舍大呢。您肯和我换房间，我开心还来不及呢，今儿……不，明儿，明儿我就给您立个长生排位，和我的党员证放一起！”
　　左奇函：“……”
　　他终于明白了：“我什么时候说要和你换房间了？”
　　“啊？可是你刚才不就是这么说的吗？”张函瑞茫然问，“那你刚才为什么要强调大床和按摩浴缸啊，你不是心疼我这颗小摇钱树住宿环境太差，想让我好好享受两天，然后才有充沛的精力在剧组好好拍戏、认真摇钱吗？”
　　这话左奇函听后什么想法，暂且不表；站在两人身旁的冯助理快忍不下去了。
　　她本来就憋着一口气打算近距离欣赏霸总强取豪夺的戏码，哪想到几句话的功夫，狗血剧里最常见的“给房卡”就变成了“换房卡”。
　　这是什么legend级别的理解力啊，有理有据，真是挑不出一点错来。
　　冯助理：我现在要笑出声的话，这个月的绩效还能拿到吗？
　　左奇函表情一肃，手指用力，把那张房卡从张函瑞的手里夺了回来。
　　张函瑞：“？”
　　左奇函：“我改主意了，我现在觉得，你住哪个破拐角房挺好。”
　　张函瑞抓耳挠腮，急得像小猴子一样：“不是，老爷你怎么这么善变啊。流水线工厂都要想办法改善工人待遇呢，我们学校繁殖动物还得定期打扫猪圈牛棚呢！我可是你的摇钱树啊，我就不能去一千五一晚的花盆里待一宿吗？”
　　男人对他的挽留充耳不闻，板着脸转过身，向不远处的保姆车走去。
　　张函瑞嘟囔两声，问旁边的冯助理：“冯姐，左总这是怎么了，怎么一会儿阴一会儿晴的？”
　　冯助理摇摇头：“老板的心，海底的针，谁知道呢。”
　　……
　　竖店镇虽然是国内首屈一指的影视基地，但它的面积并不算大，保姆车在路上行驶了一会儿，很快就抵达了饭局所在的餐厅。
　　小张下了车，抬头看向餐厅招牌——xx海鲜家常菜。
　　小张放了心，看来这顿真的只是“饭”，没有“局”。
　　其实看一场饭局有没有潜规则，看餐厅就能看出来。人均千元以上的日料、西餐、素菜馆、私房菜，潜规则概率高达百分之九十五，但没有一个老板会在东北铁锅炖选择潜规则，毕竟锅里炖着鹅，手边扒着蒜，也不方便聊上炕那档子事儿。
　　竖店镇在沿海省份，这里的海鲜新鲜又便宜，剧组聚餐定在这里，纯粹就是让大家联络一下感情。
　　左奇函在踏进包厢门的那一刻，就换了一副面孔，他笑得春风拂面，带着张函瑞依次和几位主创打招呼。
　　什么胡总王总张制片杨导……一堆人名砸下来，砸得张函瑞头昏眼花，只能老老实实当个漂亮花瓶，乖巧地向大家问好。
　　这包厢可以坐下十几个人，除了几位“总”以外，剩下的都是剧里的演员，助理和司机们则去隔壁又单开了一桌。
　　张函瑞拿眼睛扫了一圈，发现到场的演员，要不是剧里戏份排前几的主角配角、要不是友情出演的前辈老戏骨，只有他一个新人小配角，借着左奇函的面子可以坐到主桌上。
　　众人客气了一番，左奇函被几位“总”拉了过去，坐到了他们那边。张函瑞遥遥坐在圆桌对面，也是巧了，他身边的正是这部剧的女一号。
　　“哎呀，我认识你。”女一号是个极为出挑的大美女，明眸善睐，笑起来颊边有个小梨涡，“你是张函瑞对不对？我看过你和王橹杰一起出演的那个综艺节目。”
　　“叫我小张就好啦，”张函瑞赶忙说：“我也看过您主演的电视剧。”
　　女一号是沪城人，家里特别有钱，进娱乐圈纯属千金大小姐玩票。但这位大小姐玩着玩着也玩出了名堂，去年一部公主逃婚题材的古装轻喜剧人气爆棚，瞬间把她的热度推上风口浪尖，各种剧本蜂拥而来。
　　她家境好、底气足、像只骄傲的天鹅，接受采访时向来有什么说什么。
　　媒体问她为什么放弃名校光环，跑来演电视剧，她直白说：因为我想和帅哥亲嘴，枕在帅哥胸口睡觉，让帅哥为我流泪流血流汗。而且一部剧只用拍三四个月，在剧里谈完恋爱，我亲够了，就可以毫无负担地去和新帅哥谈恋爱亲嘴了，又赚钱又开心，这还不够吗？
　　粉丝问她接剧更看重剧本质量，还是更看重片酬高低，她回答：都不看重，我就看合作男演员帅不帅，身材好不好。
　　总之，她是个特别有争议的人物。
　　张函瑞在接剧之前，就得知她出演《万剑归山》的女一号，只是他身为配角，和这位女一号的对手戏几近于无，就连通告单上都很少有同一天的戏，没想到这次饭局，他居然坐在这位千金大小姐身边。
　　女一号没有一点架子，主动和他寒暄：“我才知道，你居然是左奇函的艺人。”
　　她叫左奇函全名，而不是像其他人一样叫他“左总”。
　　张函瑞从这个称呼里敏锐地听出来一丝亲昵，便问：“姐姐，你和我们老板很熟吗？”
　　女一号特开心：“小张，你嘴巴可真甜。别人都叫我‘老师’，叫我‘姐’，都把我叫老了，就你叫我‘姐姐’。我真喜欢你。”
　　为了表示她对他的肯定，她还主动拿起旁边的椰汁给他倒了半杯，张函瑞礼尚往来，给她盘子里挑了一只虾。
　　女一号说：“至于我和左奇函……我家和他家算得上世交吧，所以从小就认识。但是我和他交集不多，他毕竟比我大好几岁呢，一路跳级，跑到英国读书，回国之后又不肯继承家业，自己跑去做什么经纪人，后来又开经纪公司什么的……之前我想进娱乐圈，顾叔叔还说让我签他的公司呢，我才不呢，我从小就烦这种‘别人家的孩子’，要是让我当他的艺人，他肯定处处管着我。”
　　张函瑞这还是第一次听说左奇函的发家史，他原本以为左奇函是从小经纪人一步一步做上来的，没想到也是背靠大树好乘凉。
　　八卦继续往后听，张函瑞头顶的天线渐渐竖起来：“姐姐，你不会刚好和我们老爷……咳，老板有婚约吧？”
　　电视剧里不都这么演的吗，青梅竹马，世家交好，一个成熟内敛的霸总哥哥，配一个活泼娇俏的千金妹妹。她逃他追，她插翅难飞，放某些小说平台能写一千多章，写到孙子辈的故事。
　　“小张弟弟，什么郎都乱拉，什么糖都乱磕，只会害了你。”女一号原本正剥虾，听到张函瑞这么说，吓得花容失色，“我是喜欢演逃婚公主，但是我可不当逃婚公主，尤其还是给左奇函当。”
　　“？”
　　“你不知道，”女一号压低声音，神神秘秘地说，“左奇函三十多了，连个恋爱都没谈过，家里人催，他就说工作忙，没兴趣——什么工作忙到连恋爱都谈不了？别说女的，男的都没有，我看他就是阳痿吧。”
　　小张没想到能听到这么劲爆的八卦，一口椰汁差点喷出来：“啊这，这不可能吧。”
　　“怎么不可能？”女一号说，“我入行之后就听说，好多小艺人为了接近左奇函，晚上跑去他的房间外敲门，还有人故意遗落房卡，可是他全都拒绝了。你也是他的艺人，你见过他对哪个艺人另眼相待，还给过谁房卡吗？”
　　小张：“……呃。”
　　他好像，还真的见过。
　　张函瑞的视线不由得投向圆桌对面。
　　左奇函落座后，一直在和左右的投资人推杯换盏。投资人喝到兴起，话稠且密，左奇函本就话少，又怕酒后失言，便一直静静倾听，偶尔才说上两句嘴。
　　包厢里很热，男人又连喝了两杯酒，脸上自然带了一丝红意；微微敞开的衬衫领口，和挽到小臂的袖子，泄露了他的燥热，不复平日的矜贵内敛。
　　原本正在和投资人说话的他，敏感地察觉到了桌子这边投来的视线。他抬眸看了过来，无框的玻璃镜片抵消了他眼底的醉意。
　　他没说话，只向张函瑞微微抬了抬下巴，就是在问：怎么了？
　　张函瑞不知道该怎么回答，只能摇摇头。
　　又过了一会儿，张函瑞的手机响了。
　　他低头一看，手机上是左奇函的消息。
　　@左：不管颜嫣和你说了什么，别听她放屁。
　　颜嫣就是这个剧的女一号。
　　@小张小张不爱慌张：颜老师人很好的，美女放屁都是香的。
　　@左：看来她已经放过了。
　　@小张小张不爱慌张：你就不怕我把咱们的聊天记录给她看吗？
　　@左：呵，你敢吗？
　　哪想到左奇函这句话刚发过去，就见到张函瑞抬头对他挑衅一笑，然后碰了碰颜嫣的肩膀，把手机递给了她。
　　颜嫣飞速看完，对左奇函露出一个“你等着，我绝对要告诉你爸”的眼神。
　　左奇函：“……”
　　@左：张函瑞，如果这世界上有气死经纪人的比赛，你绝对是第一名。
　　作者有话要说：
　　张函瑞：转桌子，把韭菜炒生蚝转到老板面前，请老板品尝。


第125章 
　　这顿饭吃的是宾主尽欢。
　　左奇函喝了不少酒, 张函瑞吃了不少肉。
　　一趟酒局下来，几个投资人都喝高了，拉着左奇函要和他结拜, 制片人更是拍着胸脯保证, 在剧组里，他绝对会把张函瑞照顾得妥妥帖帖, 保证不让小张受一点委屈！
　　“小张弟弟，他们的话你就随便听听就好了, 别当真。等明天酒醒了, 你叫什么他都说不出来，只记得你是左奇函带来的人。”女一号颜嫣听到那群人的互相吹捧，很不屑地哼了一声，裹紧身上的披肩，“不过左奇函这张虎皮还挺好使的, 有什么事, 你就往左奇函身上推……反正经纪人, 不就是用来背黑锅的嘛。”
　　张函瑞点头：“我知道, 我狐假虎威可厉害了。”
　　颜嫣又说：“你算什么狐啊, 我看你就是只小狗，怪可人的。”她比张函瑞矮了半个头, 踩着细高跟，仍需要抬头看他。她望着少年清澈的眼眸和秀丽干净的脸庞, 语气里满是遗憾, “可惜姐姐今年的影视都约满了，要不然肯定要插个剧, 点名让你给我演男主角, 剧外还能炒个如今最热的姐狗cp。”
　　少年的脸庞实在标致, 近距离看也没什么瑕疵；颜嫣手痒，没忍住抬起手捏了捏，还没捏过瘾呢，就感觉到一阵慑人的视线从旁侧传来。她侧头看去，果不其然是左奇函那个老东西。
　　左奇函正被喝多了的制片人拉着说话，但也不影响他时刻关注张函瑞这边的动向。他的眼神冷冰冰的，像是在警告颜嫣：别把爪子乱伸。
　　……啧，至于嘛。
　　“谢谢姐，”张函瑞倒是没注意到左奇函的视线，他顽皮地向颜嫣眨眨眼，“不过我cp已经很多啦，而且有一个是官配cp，暂时没想解绑提纯，所以婉拒了哈。”
　　颜嫣恨铁不成钢：“哎，我看你炒cp还是炒的太少了，不懂大锅乱炖cp的快乐。我从出道到现在，拍一个剧就炒一个cp，记者问就说‘都是朋友’。cp这东西，多多益善才好，这样才能雨露均沾，给每个男人一个家。你还这么年轻，这么早就有绑定cp，要是万一拆伙了怎么办？”
　　张函瑞点头附和：“确实，我也考虑过，万一我和他拆cp了怎么办？不过拆cp也有拆cp的磕法，什么‘真情侣分手才会老死不相往来’，什么‘刻意避开对方却依旧在后台相见’，什么‘记者采访提到对方名字就突然翻脸’……哦，还有最好磕的，‘等到八十岁了出回忆录用一整章书写他的名字’！”
　　颜嫣：“……”
　　她感叹：“要磕还是你会磕。我甘拜下风。”
　　“哈哈哈，”张函瑞笑了一阵，忽然正色道，“‘万一’只是‘万分之一’而已。我们有万分之一的可能性解绑互撕，就有万分之九千九百九十九的可能性一辈子绑在一起。”
　　颜嫣没想到他会这么说，愣了几秒，才说：“小张弟弟，原来你是走痴情人设的啊。”
　　“痴情不敢当。”小张一抱拳，“我这是纯情人设。”
　　……
　　饭局拖到晚上十点多，终于结束。
　　离开时，左奇函的脚步没有一点踉跄；若不是他身上的浓重酒气，以及眼神偶然的飘忽怔愣，外人根本看不出来他刚刚在酒桌上喝了多少。
　　保姆车就等在餐厅外，冯助理下车迎他：“左总，现在回酒店吗？。”
　　左奇函却退后一步，向她摇摇头：“不用了。”他微微抬起下巴，“你和司机先回去吧，我去那边散散步，吹吹风，等酒气散了再回去。”
　　冯助理：“那好，那我先把小张老师送……”
　　“他不回，他和我一起。”左奇函打断她。
　　张函瑞：“……啊？”
　　不是，等等，饭局不是都结束了吗，怎么还要陪老板散步啊，没人通知过他啊！
　　眼看张函瑞满脸写着抗拒，左奇函直接说：“你是在桌上吃够了，我只喝了酒，现在要找个地方再吃些宵夜，你来不来？”
　　一听说有宵夜可吃，张函瑞的眼睛立刻亮了。
　　因为竖店镇汇聚了全国各处的追梦人，所以这里的美食也有很多，北方的小烧烤，南方的蒸肠粉，都是适合在深夜慰藉肚皮的。
　　有宵夜这根“胡萝卜”吊着，小张乐颠颠地同意了和老板一起散步回宾馆。
　　他们吃饭的地方距离宾馆不到三公里，溜达半小时就能回去了。一路上果然热闹非凡，虽然现在已是晚上十点，但很多剧组刚刚下戏解散，运送群演的小巴车就像是海马爸爸一样，停在路边——甩子——然后毫不留恋的离开。
　　小海马们灰头土脸，有的还带着妆、盘着头发、手里提着折叠凳，茫茫然在原地打转，很快就找准了方向，向着四处散开了。
　　左奇函顺着张函瑞的目光看去，见他的视线落在那边，便问：“在看那些群演？”
　　“是啊。”张函瑞感叹，“我觉得他们好厉害，为了实现梦想，千里迢迢跑到竖店，住八人间的床位，为了上戏早上五点就跑过来等剧组，不知要多久才能得到一个有台词的角色。”
　　“你错了。”意外的，左奇函如此回答，“竖店的这些群演，确实有人是怀揣着梦想来的，但更多的人不是为了梦想。”
　　“那是为了什么？”
　　“为了赚钱。”左奇函道，“他们才是真正的娱乐圈打工人，本质上，当群演和发传单、做小时工没什么区别，只是一份养家糊口的工作罢了。只是这份工作性质比较特殊，会在电视上出现。”
　　张函瑞忽然问：“那你呢？老板，你为什么要做经纪人，你也只是把他当一份工作吗？”
　　“你怎么会忽然问这种问题？”左奇函挑眉，“是颜嫣和你说了什么？”
　　“她没说什么，只说你家其实特别有钱，你本来可以继承家业，但是偏偏来娱乐圈做经纪人。”张函瑞耸肩，“当然，是很赚钱、很成功的那种经纪人。”
　　“谢谢你对我评价这么高。”左奇函难得说了句玩笑话，“我还以为在你心里，我一直是个黑心资本家呢。”
　　两人边走边聊，刚好路过一个卖小馄饨的夜宵铺。这个时间，铺子里已经坐了不少人，有些是刚下戏的群演，还有来玩的游客，张函瑞眼尖找了个空位，老板干活麻利，把前一位客人吃剩的碗盘端走，桌子一擦，又是干干净净的。
　　左奇函要了碗馄饨，张函瑞摸摸肚子，还是拒绝了，他还要把有限的胃部容量留给之后的小烧烤呢！
　　馄饨熟得快，端上来时，碗底还有几根小青菜和虾米，馄饨上漂浮着一层打散的肉沫——这是有名的肉沫馄饨，肉沫与馄饨一起在沸腾的大锅中烫熟，汤底清透，馄饨皮薄，一碗入魂。
　　张函瑞本来不想吃的，但看到这碗热气腾腾的馄饨，还是没忍住口水分泌。他几乎都能想象到，这碗馄饨入嘴后该有多好吃了！！
　　“老板……”
　　“叫老爷也没用。”左奇函说，“刚才问你吃不吃，你说不吃。”
　　“嘿嘿，我是不吃啊，我就尝尝，尝一个。”小张迅速窜去拿了一柄汤勺，非常不客气地从左奇函碗里抢走了一个。
　　左奇函看着他与自己同吃一碗馄饨，表情有些僵硬。
　　小张怕烫，馄饨进嘴了还呼哧呼哧地倒吸气：“好吃。”说着，又要去左奇函碗里抢。
　　左奇函把馄饨碗拖到自己面前，用行动表示拒绝。
　　张函瑞：“怎么这么小气哦。”
　　左奇函转移视线：“……这是为你好。明天开机仪式，你不想水肿着脸上镜吧。”
　　这话可真是败兴，张函瑞本来还想一会儿去吃小烧烤呢，现在也没胃口了。于是他只能蔫蔫地坐在桌子对面，看左奇函继续吃馄饨。
　　仔细想想，这还真是一件不可思议的事情——放在几小时以前，张函瑞都想象不到，他会在深夜的街头和老板坐在一起分享一碗小馄饨。
　　毕竟左奇函在他眼里一直是高高在上的大地主，他可以去吃人均上万的高级西餐，却不应该出现在廉价的馄饨店里。
　　“你刚才问我，为什么要做经纪人？”吃到一半，男人忽然抬眸看向他，镜片后的眼睛看起来有些雾蒙蒙的，“这是一个很长的故事，你有兴趣听吗？”
　　他不等张函瑞回答，就自顾自地开始了他的讲述。
　　这确实是一个很长的故事。他告诉张函瑞，他在毕业之后为什么拒绝接受家里的产业，又一脚踏入没有任何了解的娱乐圈；他讲家人的反对，朋友的劝阻；讲他如何挖掘新人，捧红了几颗明星；讲来之不易的成功，与接踵而来的掌声；还有急转而下的舆情，和危机公关时几天几夜不敢合眼……
　　直到这时张函瑞才意识到——左奇函是真的醉了。
　　他好像终于找到了一个泄洪的地方，让他可以无所顾忌的，把绑在西装下的情绪全部扔了出来。
　　等到这些话说尽了，他们身旁的食客早就换了好几波，左奇函碗里的馄饨也凉透了。
　　向来多话的张函瑞从始至终没有插嘴，安安静静的，撑着下巴听他讲完。
　　“怎么一直不说话？这可不像你。你不会听困了吧？”左奇函问。
　　“没有啦。”张函瑞实话实说，“每个中年男性喝多之后，都会控制不住地想要向年轻人讲述自己的故事，回望自己的前半生。至少老板你的发家史挺有趣的，听上去不无聊。”
　　“……”左奇函没想到他会这么点评，在短暂的怔愣后，闷声笑了起来。
　　他推开面前的馄饨碗，叫来摊主结账。
　　摊主有些嫌弃——两个大男人才点一碗馄饨，屁股黏在位子上吹了半小时牛x，真是好抠门。
　　结过账，他们走出馄饨店，继续往前走。
　　路上，夜宵摊鳞次栉比，左奇函拎着张函瑞的领子把他从小烧烤前拽走。
　　张函瑞抱怨：“老板，你是吃饱了，可你答应我的夜宵呢？”
　　“刚才馄饨你吃了一颗，那个就算我请你吃的夜宵了。”左奇函不改地主本色。
　　他们正说着话，忽然张函瑞的手机响了。
　　铃声抓耳，是张函瑞特地截取的一段音乐——左奇函听出来，正是王橹杰的solo专辑的主打曲《太阳雨》。
　　打这通电话的人是谁，不言而喻。
　　张函瑞开心地接起电话，嘀嘀咕咕地说：“在外面呢……饭局早结束了……刚吃了夜宵……左总也在……正往宾馆走呢……好啦好啦，现在外面太吵啦，我先把电话挂了，等我回去了再给你打。”
　　明明嘴上说着要挂断，可是却没挂断。
　　“啊，你要我地址干什么？……给我寄东西？什么东西啊，我这里什么都不缺……保密？靠，我连你后背上有几颗痣都知道，你跟我玩什么保密游戏啊？……行吧，一会儿把地址发给你……我真挂了……”
　　“对了，我在饭局上遇到颜嫣老师了，就是这剧的女主角，她可漂亮了，还说要找我演男主角呢……我没当真，以我的咖位根本不能和她搭戏……不过能受到前辈肯定，我还挺高兴呢……”
　　“还有，你知道吗，颜嫣居然也是党员，而且她是有编制的！她以前学芭蕾的，所以考进了省级的歌舞团……我？我怎么考啊，这种话剧舞剧团我考不了的，我只能考大熊猫饲养员……”
　　“嗯嗯嗯……行行，真挂了……真不聊了……”
　　这么一通电话，张函瑞光是“我挂了”“不聊了”就说了七八遍，左奇函似远似近地跟着他，听他的语气里透露出自己从未见过的亲昵。
　　待这通电话终于挂断，已经是一刻钟之后的事情了。
　　左奇函问：“是王橹杰？”
　　张函瑞没什么可遮掩的：“对啊。”
　　左奇函：“你们的关系可真不错。”
　　“那是，毕竟我俩是一起从小透明走过来的嘛。”小张十分自豪地说，“互为糟糠妻，谁也不嫌弃谁。”
　　左奇函冷笑一声，语气淡淡：“你真觉得，王橹杰也是这么想的吗？”他顿了顿，“那他有没有告诉过你，他最近在接触新的经纪公司？”
　　张函瑞果然愣住了，他握着还发烫的手机，表情有一瞬间的空白。
　　左奇函有他的眼线，这个圈里从来没有不透风的墙，他通过某些渠道，发现王橹杰有跳槽的想法，并借此试探张函瑞的反应——若王橹杰提前和张函瑞通过气，那张函瑞就不会如此意外。
　　左奇函点到为止，不再多说。
　　他不怕张函瑞把这件事告诉王橹杰，因为在王橹杰私下接触其他经纪公司的那一刻起，已经表明王橹杰和左奇函站在了完全不同的立场上。
　　而左奇函要做的，就是把张函瑞拉来自己的阵营，让他永远不离开他。
　　左奇函和张函瑞继续向着宾馆的方向走着，张函瑞的情绪果然低落下来，蹙着眉，一直在思索着什么，几次拿起手机，又几次放下。
　　他们途径一个小广场。当地人夜生活丰富，明明已经十一点了，但广场上居然还有不少人。
　　广场有不少小摊位，围在一起成了夜市。只不过这个夜市不卖食物，而是卖一些日常用品，十元一件的T恤，五颜六色的夹脚拖，还有几个摊位是游乐项目：套圈、枪打气球、飞镖等等。
　　有小朋友开着漆成蜘蛛侠颜色的四轮电瓶车从他们身边飞驰而过，左奇函眼疾手快，拉住张函瑞往旁边躲，这才没有被电瓶车撞到。
　　“看路。”左奇函道。
　　“哦……”张函瑞几乎撞进了他怀里，声音也闷闷的，看来他还在想着王橹杰准备跳槽却不告诉他的事情。
　　他们两人恰好停在一个枪打气球的摊位前，摊主本来都要收摊了，见来了客人，主动招呼道：“要打枪吗？二十块钱十发，三发以上就有小奖品。”
　　摊主指向身后悬挂了满墙的奖品，从小小的钥匙链，到足有一人高的玩具熊，每个旁边都标识了换购的数字。
　　三发可以有钥匙链，四发有情侣水杯，五发有一提可乐……若是十发全中，就可以把那只硕大的玩具熊抱回家。
　　既来之，则玩之。
　　张函瑞心口憋着一股怨气，正愁没处发泄。他掏出手机扫了付款码，豪气冲天地说：“老板，先来二十发！”
　　左奇函也不拦着他，他现在酒醒的差不多了，双手插袋站在一旁，看张函瑞打枪。
　　摊主提供的枪是仿真手枪，枪杆长长的，气球墙距离射击线大概有四米距离。张函瑞上次玩射击游戏还是在小学，只隐约记得要通过准星瞄准……嘭！
　　一枪软弹射出去，也不知道飞去了哪里，总之没飞到气球靶上。
　　小张同学也不气馁，调整枪的位置，又按下了第二次、第三次、第四次快门。
　　嘭、嘭、嘭三声枪响，又没打中。
　　摊主安慰他：“没事，小兄弟，刚开始打靶都这样，别着急慢慢打。”
　　如果他说话时，没有笑得能看到后槽牙，那他的安慰还有几分作用。
　　张函瑞越挫越勇，吭吭哧哧地举着枪继续射下去，可惜他的准头实在太差，不管他怎么瞄准，最终软弹都会偏移……最终，二十发子弹射尽，张函瑞喜提一个钥匙扣。
　　张函瑞：“……”
　　他垮下肩膀，把枪往桌上一放，丧气地说：“算了算了，不玩了，再玩就是浪费钱。”
　　哪想到，他的枪刚放下，另一只手就压了上来——“你不玩，我玩。”
　　他一愣，顺着那只手往上看去，只见左奇函站在摊位旁，骨节分明的手指敲了敲桌子，漠声对老板道：“给我装十发。”
　　张函瑞实在想不到，左奇函居然会玩夜市上如此幼稚的打气球游戏！
　　不等他说什么，一件西服就扔了过来——为了方便活动，左奇函脱下外套，让小张拿着，然后他慢条斯理地卷起衬衫袖口，拿枪站在了射击线后。
　　他侧头看向张函瑞，问他：“你想要哪个？”
　　张函瑞刚开始没反应过来，然后才“啊”了一声，指向奖品墙上倒数第三行的玩具：“我要那个。”
　　左奇函顺着他的手指的方向看去：“……那个吹萨克斯的绿色仙人掌？好丑。”
　　“我觉得挺可爱的。”张函瑞说，“老板，你可别看不起它，它可要十发里射中八发，说不定你还拿不到呢！”
　　“有什么拿不到的。”左奇函不屑一顾。
　　他举起手中的玩具手枪，阖上一边眼睛，只用一只眼睛看向准星，在瞄准气球后，他没有一秒迟疑，果断地扣下了扳机——
　　——嘭！
　　一声枪响。
　　气球毫发无伤。
　　张函瑞：“……”
　　左奇函：“……”
　　老板在旁边嗑瓜子：“帅哥，别着急，慢慢打。”
　　左奇函呼出一口气，轻声道：“有意思。”
　　他手心里略有薄汗，他定了定神，继续按动扳机。
　　第二发——气球照旧不伤分毫。
　　第三发——气球非常安全。
　　第四发——气球健康无忧。
　　第五发——气球长命百岁。
　　张函瑞不知道左奇函尴尬不尴尬，但是他已经尴尬到脚趾能抠出一座竖店影视城了。
　　看刚刚左奇函那么牛气哄哄的，他还以为左老板有什么本事呢，哪想到和他差不多！都是零啊！
　　直到第七发，左奇函的枪终于碰到了气球的边儿，可惜从旁边擦过去，没有戳破。
　　第八发，气球破了。
　　第九发，气球破了。
　　第十发，气球也破了。
　　“恭喜这位先生。”老板放下手里的瓜子，从玩具枪上拿下一个钥匙扣，“三发，钥匙扣。”
　　“再来十发。”
　　左奇函说。
　　张函瑞委婉劝他：“……老板，戒赌吧。有钱没处花的话不如捐给我。”
　　“我不是在赌。”左奇函冷笑一声，“他的枪，准星有问题。”


第126章 
　　左奇函斩钉截铁, 指出枪的准星有问题。
　　本以为老板会面露尴尬，没想到老板丝毫不以为意，奸猾一笑, 十分老赖地开口：“这位老板, 您这话说得怪没趣的。我是开门做生意的，无奸不商, 枪的准星要是不调整，那我还怎么赚钱啊？”
　　左奇函：“……”
　　张函瑞：“……”
　　小张同学心想, 他终于遇到一个比自己还厚脸皮的人了！
　　摊主问：“那你还打吗？”
　　“……”左奇函哼了声, “都说了，再来十发。”
　　摊主爽快地拿过那杆枪，又上了十发子弹，然后又抓了一把瓜子，猫到旁边嗑瓜子去了。
　　虽然枪的准星是有问题的, 但是左奇函经过上一轮的熟悉, 已经基本摸清了枪的偏移程度。这一局他有意炫技, 弹无虚发, 连着十枪射出, 居然真的枪枪命中！
　　张函瑞大惊：“老板，你不会还有个隐藏身份吧？比如白天是娱乐圈呼风唤雨的总裁, 晚上就是叱咤黑道的军火商？”
　　“我要是军火商的话，咱们公司都要被端了, 你的保底工资也领不到了。”左奇函没好气地把枪杆放下。他在国外读书时经常去靶场纾解压力, 回国后摸枪的机会不多，否则一开始也不会那么生疏。
　　好在, 肌肉记忆还在, 他凭借敏锐的洞察力, 顺利拿下第二轮。
　　第二轮的十枪让左奇函顺利换得了大奖——那个悬挂在最高处的大熊玩偶。摊主也没想到他居然真的能拿到大熊，拿下玩偶时表情有点肉疼。
　　左奇函并没有伸手去接那个玩偶，而是给了张函瑞一个眼色。
　　张函瑞：“啊？我拿啊？”
　　左奇函：“本来就是送你的，不是你拿，难道是我拿吗？”
　　“可这不是我想要的啊。”小张同学磨磨蹭蹭地接过那只大熊，大熊足有一米五高，张函瑞双手握住熊熊的胳臂，把它提溜起来，与它眼对眼。毛绒玩具熊的眼睛是两颗塑料珠，又黑又圆，打磨得亮晶晶的。
　　张函瑞恋恋不舍地看向奖品墙上悬挂的吹萨克斯的仙人掌玩偶，眼神都要拉丝了。
　　左奇函实在不理解，为了小张会对那么丑的一个玩偶如此喜欢，这么差的眼光哪像个爱豆？再说，仙人掌玩偶是二等奖，十枪里中八枪就能得到；而他送他的大玩具熊，需要十枪全中才能拿。不论是奖品价值、还是外貌来看，玩具熊都远超仙人掌。
　　张函瑞问摊主：“我能拿这个熊换那个仙人掌吗？”
　　摊主正要说话，左奇函就出言打断了：“不准换，我送的礼物你还想换？”
　　“送礼总要先问问收礼人的想法吧。”张函瑞说，“那个仙人掌是有点丑，但看久了也习惯了。而且它还有录音功能呢，比这个熊有科技含量多了。”
　　“有录音功能就算是有科技含量了？”左奇函挑眉，“明天让小冯给你一支录音笔，你可以天天录，天天听，科技含量爆棚。”
　　“……”张函瑞放弃和老板battle。
　　实话实说，这大熊确实蛮可爱的，憨头憨脑，脖子上戴个领结，胸口还绣上了爱心。只是这熊实在太大了，张函瑞一米七九的身高，抱它都费劲。他试着抱过它、背过它、用胳臂肘夹过它，但是没走几步路它就滑下来了。
　　没办法，他只能把它扛在肩上，远远看去仿佛扛着一个人似的。
　　张函瑞心里不安：“这么黑的天，我扛着这么大一只熊走在路上，不会被监控摄像头后面的警察叔叔当成坏人，以为我要抛尸吧。”
　　左奇函：“你想的倒挺多。”
　　张函瑞：“老板，你别光在旁边看热闹呀，你帮我一下，咱们一起扛它。”
　　于是左奇函走过去，从他手里接过了熊。两人分工合作，一个提着熊的两条胳臂、一人拽着熊的两条腿，模样看起来更可疑了。
　　张函瑞叹气：“哎……算了算了，还是我一个人来吧。”
　　他把熊熊抱在怀里，玩具熊蓬松又柔软，他几乎扎进了大熊的怀抱中。
　　一时间，左奇函甚至要分不清，究竟是他抱着熊，还是熊在拥抱着他了。
　　男人怔怔地望着眼前的这一幕，这只熊明明是他送的，但他忽然有些嫉妒这只熊了。
　　“老板，还有多远才到宾馆啊？”张函瑞的一句话忽然唤回了他的神智。
　　这时的他们正站在一个十字路口，若是往左拐，下一个大路口就是竖店的交通要道，为数不多的五星级酒店都集中在这片区域，那边也是大牌艺人们会选择下榻居住的地方，即使夜深了依旧热闹；若是继续往前走，就相对安静许多，没有左侧的车水马龙，一路走下去，小路呈网状铺开，里面藏着鳞次栉比的小宾馆。
　　左奇函来过竖店很多次了，对这里的环境很熟悉。他指向马路对面：“再往那边走三四个路口吧。”
　　“啊？还要再走这么远啊……”张函瑞一听，顿时有些腿软。他抱着这只大熊，一路走过来，出了一身的汗，在饭局吃得那些虾啊鱼啊也基本都消化干净了，他一想到还要走这么久、还要在小路里钻来钻去，他就累得慌。
　　见状，左奇函开口：“不想走那么远的话，还有一个简单的办法。”
　　张函瑞：“什么办法？”
　　左奇函从西服内侧口袋里掏出一枚硬质的卡片，递到了张函瑞面前。
　　张函瑞低头看去，熟悉的硬质卡片、熟悉的五星级酒店的名字——左奇函再一次，把这张房卡递给了他。
　　“……”少年沉默了三秒，抬起头，唇角带笑。他笑嘻嘻问，“老板，你这么好啊，真要和我换房啊？”
　　左奇函定定看着他，说：“小张，你这么聪明，不要再给我装傻。这里没有其他人在，只有你和我。”
　　张函瑞问：“左总，你是酒还没醒吗？”
　　“不，”左奇函缓慢地摇头，“是我又醉了。”
　　——是的，他又醉了。
　　左奇函是个最谨慎不过的商人，他在这个环境里浸润久了，说话永远带着回旋的余地，绝对不肯把底牌拿出来。
　　他的这句话，进可说是试探，退可说是玩笑——就像是方便面包装袋上仅供参考的照片，“一切解释权都在商家”。
　　可是张函瑞最最讨厌的，就是永远在和顾客玩文字游戏的黑心商人。
　　他噗嗤一笑，干脆点出左奇函的用意：“左总，你知道今晚我和颜嫣老师聊了什么吗？她说你是个正人君子，在娱乐圈这么多年，依旧洁身自好，没有和任何男女有过牵扯……”他顿了顿，尾音上扬，“……难不成是她看错了人，其实你是根烂黄瓜，每当见到像我这样的美貌小爱豆，就会控制不住你引以为豪的自制力，想要潜规则一下？”
　　左奇函说：“小张，你不用拿那些话激我。你是我第一个给房卡的人，也会是最后一个。”
　　“那我是不是现在要叩谢龙恩啊？”张函瑞歪了歪头，怀中的毛绒熊实在太沉了，沉的坠手，“如果——我是说如果啊，如果我接下了这张房卡，那明天的我们会是什么关系呢？”
　　左奇函短暂地愣了一下。
　　张函瑞自问自答：“——明天的我们，什么关系都不会有。因为你是经纪人，而我是你旗下无数的艺人之一，即使刨除我们的性别，这也是一桩丑闻。”
　　“为了你的职业生涯考虑，我确实不会大范围的公开。”左奇函沉着应对，“但是，我会带你去见我的朋友、我的家人，不会隐瞒。”
　　“不，老板你搞错啦，我的重点不是这个。”张函瑞摇了摇头，“你有没有看过那个饲养员与丹顶鹤的新闻？丹顶鹤是很聪明的动物，饲养员偏袒其中一只，其他丹顶鹤嫉妒极了，就会一起欺负被偏爱的那只。那只丹顶鹤很委屈，它不停的围着饲养员转，向他跳求偶舞，但饲养员不能给它任何回应——它忘了，它根本不是人类，它和他是截然不同的两个物种。”
　　不仅如此。人类把《丹顶鹤爱上人类饲养员》的故事做成新闻，放到网上让更多人类观看，所有人类都把这件事当成一个有趣的笑话。
　　张函瑞望着左奇函，轻声道：“老板，我想你真是醉了，你把我错当成丹顶鹤啦。”
　　丹顶鹤很好，优雅，聪明，翅膀轻盈，可以乘风而起，晴空一鹤排云上。但张函瑞对天空没那么向往，他还是想脚踏实地，当一只快乐的小型哺乳动物。
　　左奇函问：“张函瑞，你现在拒绝了我，就不怕我翻脸吗？明天你的剧就要开机了，虽然签了合同，但是想换人我还是能换人的。”
　　“我不怕，”张函瑞耸耸肩，“因为你不是这样的人啊。”
　　左奇函：“……”
　　确实如此，左奇函被他看透了。
　　左奇函是个铁面无私、在工作中相当严苛的领导，不知有多少员工在背后骂他没有人情味。但这么没有人情味的他，却在小张面前一次又一次的退让。
　　“现在看来，我当初真不应该收购你们前公司。”左奇函自嘲道，“舍不得雪藏你，还要看你每天在我面前乱晃。”
　　“你怎么能雪藏我啊？”张函瑞委屈极了，“你找遍内娱，都找不到像我一样高学历的爱豆了！我可是你的活招牌，一颗万古长青的小摇钱树！”
　　左奇函想，他倒宁可张函瑞傻一些。
　　恰在此时，通往前方的绿灯亮了。
　　“老板，你不用送我了，我继续往前走啦。”张函瑞抬手指向前方，“明天早上九点二十的开机仪式，我六点就要起来上妆，我要早点回去休息了。您也早点睡，明天片场见，晚安哦。”
　　说完，他不等左奇函的回答，就抱着那只硕大的玩具熊，向着马路对面跑去。
　　夜已经很深了，这个偏僻的路口除了他们之外没有第二个人。
　　张函瑞笔直地向前方奔去，从始至终都没有回头。那只毛茸茸的玩具熊从少年肩头探出脑袋，塑料制成的黑色圆眼睛里，映照出左奇函凝望的目光。
　　少年的身影在昏黄的路灯下拖出一道极长极深的影子，左奇函想要踩住那道影子，可影子还是缓慢的、坚定的、毫不留恋的，从他的皮鞋下溜走了。
　　这个绿灯有些短，张函瑞快跑几步，跑到气喘吁吁。让他如此辛苦的元凶，就是怀里那只大到累赘的玩具熊。
　　刚好，路口有一个长椅，张函瑞眼珠一转，决定把熊熊留在这里，等好心人拿走。
　　可他还未来得及付诸行动，他兜里的手机就响了。
　　他本来不想接，但手机响个没完，实在是吵死人了。没办法，他只能艰难地腾出一只手来，摸出裤兜里的手机。
　　意外的，手机上的来电人显示三个字——左地主。
　　张函瑞：“？”
　　他迷茫地转过身，看向马路对面。
　　左奇函停留在红灯的另一端，他站在路灯的光晕边缘，脸上表情模糊。
　　他抬手指了指张函瑞的手机，示意他接听。
　　张函瑞只能接起来了。
　　男人幽幽的声音从听筒里传来：“如果你敢把我送你的熊扔掉，那你下个月的绩效扣八百。”
　　“……”
　　绩效扣八百——张函瑞有多久没听过这句话了？他们初次交锋时，左奇函就扣了他八百块钱，没想到兜兜转转这么久，最后一句话居然还是扣八百。
　　他们回到了相遇的起点。
　　可是，小张已经不是当初那个会被他拿捏的哇哇叫的小爱豆了。
　　张函瑞果断挂断电话，转身就把那只大熊塞到了长椅上。
　　略略略，扣八百就扣八百吧，坚定的无产阶级革命战士，才不会被资本家吓到呢。
　　再说，他从始至终想要的，就是那只丑丑的、会录音、又会吹萨克斯的仙人掌玩具啊。
　　放下熊熊玩偶后，小张挑衅地冲左奇函远远挥了挥手，接着哼着歌走向了巷子深处。
　　直到他的身影渐渐被夜色吞没，左奇函才收回了视线。
　　男人望着那只被遗留在路边的熊熊玩偶，轻轻叹了口气，然后转身迈步，向着属于他的方向离开了。
　　谁也没有带走那只熊。
　　作者有话要说：
　　补个关于熊的后续吧。
　　后来啊，那只熊也没有属于任何人。
　　它长久地留在了那座长椅上。
　　有一次小张又从那个路口经过，惊讶发现，那只熊熊玩偶身上长了许多只猫猫。
　　猫猫们会窝在玩具熊的腿上睡觉，下雨时躲在玩具熊的身后，把玩具熊的耳朵当成磨牙棒，咬的湿漉漉的，就连玩具熊亮晶晶的眼珠子，也被它们淘气扣下来了。
　　小张逮住了那群猫，把它们都送去绝育了，又把熊熊的眼睛缝补好了。
　　从此以后，玩具熊和猫咪们快乐的生活在了一起。
　　这就是属于那只玩具熊的故事结尾了。
　　小猫很喜欢，小张也很喜欢。
　　————————


第127章 
　　第二日是个大晴天。
　　开机仪式在早上九点二十三分举办, 供桌朝东，备三牲、香烛、各色贡品，一整只油亮的烤乳猪摆在供桌正中, 旁边是盖着红布的摄像机。开机仪式时间是请大师算出来的, 早一分晚一分都不行。
　　这虽然是小张同志的第三部 影视剧，却是他第一次参加如此正规的开机仪式, 自然看什么都稀奇。 
　　上一部《金苹果1号》他入组时，剧组已经开拍快一个月了, 他自然没有赶上开机仪式；上上部《霸道阎王爱上我1&2》, 剧组穷得连买猪头的预算都没有，最后只草草点了三炷香，对外宣称导演是素食主义者，可是每次发排骨盒饭时导演一人就要吃两盒。
　　因为小张今日有拍摄，所以一早就起来化妆, 戏服还没来得及换, 不过假发提前戴好了。他的假发半披半束, 头顶扣了个精致的小玉冠, 一些碎发从额头两侧垂落, 少年感十足。
　　当他坐着剧组的大巴车，和其他演员一起抵达开机仪式现场时, 左奇函已经提前到了。
　　男人换了一套西装，正和身旁的冯助理低声谈工作。
　　除了他以外, 其他演员的经纪人也都到场了, 毕竟是S+级的大制作，经纪人们当然要趁着这个机会好好社交一番。
　　见艺人们从大巴车上下来, 各位经纪人就像是在幼儿园门口接孩子的家长似的, 纷纷迎了上去。
　　唯有左奇函站在原地没动, 远远看了张函瑞一眼，就移开了视线。
　　张函瑞根本没当回事，晃着小辫子溜溜达达地走过去，主动问好：“早安呀，玛卡巴卡，早安呀，唔西迪西！”
　　冯助理：“早安，你昨晚休息的怎么样？”
　　“睡得倒是挺好的，就是今天起的太早，实在撑不住。”他打了个哈欠。幸亏化妆师妙手回春，遮住了他的黑眼圈，要不然大家就会看到一只人型熊猫出现在这里。
　　张函瑞又问旁边那个一直没说话的人：“老板，你昨晚休息的好吗？”
　　左奇函：“……你觉得呢？”
　　真不明白，这世上怎么会有小张这样没心没肺的人，当真应了那句话——“他不尴尬，尴尬的就是别人”。
　　张函瑞眼珠一转，故意说：“我猜应该休息得不错吧。您昨天喝多了，闷头睡一觉，早上酒醒了不就舒坦了吗？酒精和昨晚的记忆一起挥发，睡醒之后什么都不记得，还不够吗？”
　　“……”左奇函勾起嘴角，淡淡道，“确实，酒醒了，昨晚的事情就不记得了。”
　　旁边的冯助理：“？？？”
　　好着急好着急，这两个谜语人在说什么啊，她昨晚走得早，到底错过了什么大瓜啊！！要不是看小张现在活蹦乱跳，她都要怀疑昨晚左老板潜规则他了！
　　他们几人说话时，又有其他经纪人带着旗下艺人过来“拜山头”，左奇函在这个圈子里声名赫赫，很多小艺人、小经纪公司都想巴结他。
　　到了这种场合，左奇函的营业面孔又上线了，他再一次变回了原本的他。
　　昨夜酒后街头的闲谈，就像昨晚的夜色一样，被太阳驱散，不留一点痕迹。
　　一波波的人过来了，一波波的人又走了，小张摆着一张笑脸在旁边当吉祥物，宛如春节时被家长拉着表演节目的小朋友。
　　他本来昨晚就没睡好，这么一折腾，整个人都萎靡下来，哈欠连天。
　　他哈欠打到一半，一道娇柔的女声在旁边响起：“小张弟弟，注意形象。现场有媒体，不要被拍到。”
　　一听到这个声音，张函瑞立刻转过身：“颜老师。”
　　颜嫣和她的经纪人款款走来，开机后的第一场戏是她和男主的，所以她提前画了全妆、换了衣服。戏装做得很精致，半透明的粉紫色，在阳光下反射出不同的光芒，衣袂飘飘，仙气十足，只是移动起来不大方便，需要两个助理帮她提着裙摆，还有另外一个助理帮她打伞。
　　她就像是一拖多的透明大水母，带着一群水母宝宝游了过来。
　　昨日她和小张一见如故，饭桌上没聊尽兴，趁着开机前继续话家常。
　　左奇函警惕地问：“你来做什么？”
　　颜嫣：“你是护崽的母鸡吗，我是来找小张弟弟聊天的，又不是来吃他的。”
　　左奇函戳破她：“有什么天可聊？你不去找男主角炒cp，跑来男配角这里闲转。”
　　“炒个屁cp。”颜嫣提着裙摆，满脸不痛快，“去年签这个合同就是看上男主角脸好，哪想到男人保质期这么短，近距离一看满脸都是科技与狠活，也不知道入组之前打了多少玻尿酸，还没消肿呢，定妆照拍的像动物免疫许可证，注水猪都没他水分含量高。”
　　她旁边的经纪人嗓子都快咳劈叉了。
　　但是没办法，以颜嫣的性格，她不当面说已经很懂礼貌了。
　　说着，颜嫣又把目光落到张函瑞身上，笑着说：“所以说啊，少年还是得少年演，小张弟弟多大来着，二十？二十一？”
　　张函瑞赶忙说：“姐，下个月我就二十四了。”
　　“二十四好呀，正好我二十七，女大三抱金砖。”
　　左奇函：“……”
　　张函瑞眼睛笑得弯起来：“这不是巧了，我也喜欢三岁年龄差——但必须是我比他大三岁。”
　　左奇函：“……”
　　刚才颜嫣的话是在开玩笑，但张函瑞的话听上去不怎么像开玩笑。
　　眼看快到九点二十二，副导演跑前跑后，邀请媒体入席，又一一通知演员们就位，至于经纪人助理只能站在旁边观礼。
　　开机仪式的站位很有讲究，第一排永远是导演和投资人，第二排是各位主演，第三梯队开始就是其他配角，最后才轮得到剧组工作人员。
　　张函瑞手里被塞了几根香，他看看手里的香，在看看供桌上的香炉，忧心忡忡地问颜嫣：“咱们是党员，这算不算搞封建迷信啊……”
　　颜嫣安慰他：“没事的，马克思先生会原谅你的。”她补充道，“不是有句话叫酒肉穿肠过佛祖心中留吗？小张，咱们只是为了工作暂时屈服，但是马克思主义的光辉永远长存心中。”
　　张函瑞顿时被她的思想高度折服了，若不是男女有别，他现在就要拉住颜嫣的手了！
　　张函瑞：“颜老师……”
　　颜嫣：“还叫我老师？”
　　张函瑞：“对，我应该称呼您为颜同志！”
　　颜嫣：“小张同志，以后你在剧组里遇到什么事情，都可以来找我。”
　　左奇函：“……”
　　他现在十分怀疑，三个月的拍摄结束，张函瑞不会真的和颜嫣发展出革命感情吧？
　　上贡品、上香、给摄像机揭红布、每位演员发言……整个流程办的十分热闹，张函瑞第一次参加如此正式的开机仪式，偷偷拿手机拍了好多素材，打算做成《小张の日常vlog》。
　　最让他开心的是，他被分到一块油汪汪的烤乳猪！开机仪式上用的烤乳猪提前刷了蜂蜜，皮烤成焦褐色，光是看着就让人吞口水。张函瑞为了上镜好看，早上只喝了一杯黑咖啡，一上午的仪式下来早就饿到前胸贴后背。
　　他见没人盯着他，他立刻埋头，狠狠咬了烤猪肉一口——嘶！差点把他的牙崩掉。
　　这哪里是烤猪肉，烤橡胶轮胎都没它这么硬啊。
　　他哪里知道，开机仪式上的烤猪肉都是中看不中用的玩意儿，开机仪式结束后烤猪肉就会扔掉，便宜那些在垃圾场附近徘徊的流浪狗，所以竖店的流浪狗都比别的地方要肥。
　　张函瑞闷闷不乐地掏出手机，拍了一张照片。
　　@小张小张不爱慌张：橹橹，你看这个烤猪肉，看起来那么好吃，结果快把我的牙硌掉了！上面那排就是我的牙印，我都怀疑我要牙龈出血了！【分享照片】
　　他下意识地想要点击发送，可是在发送之前，他忽然想起了什么，手指一顿。
　　然后，他把这串文字、这张照片都删除了。
　　巧合的是，就在他删掉的下一秒，对话框的正上方出现了“正在输入中……”
　　@橹橹：今天开机还顺利吗？
　　@橹橹：昨晚打完电话，不是说到宾馆之后再给我发消息吗，我等了一晚上都没等到。
　　不知是不是心有灵犀，王橹杰居然在他拿起手机的同一时间给他发来了消息。
　　@小张小张不爱慌张：顺利。
　　@小张小张不爱慌张：昨晚太累了，回宾馆就睡了。
　　@小张小张不爱慌张：导演叫我啦，我先去忙啦，拜拜！
　　@橹橹：好，你先忙。
　　@橹橹：我看竖店的天气预报说明天会降温，你等戏的时候记得披外套。
　　@小张小张不爱慌张：【OK】
　　哎。
　　张函瑞闷闷不乐地收起手机，这一刻的感觉就像是手里的烤猪肉——看着光鲜亮丽，其实嚼不烂、吐不出、咽不下去。
　　……
　　开机仪式结束后，左奇函就离开了剧组。临走前，他又单独叫张函瑞出门吃了一次饭，这次吃饭的地点选在一家湘菜馆，张函瑞辣的面红耳赤，不停喝牛奶解辣，边喝还要边评价市售牛奶不如他们学校出产的好。
　　左奇函说：“确实不如你们学校出产的好。”
　　张函瑞自吹自擂：“我们学校不仅出产的牛奶好，出产的人也好。”
　　左奇函：“是挺好的。”说着，他又给张函瑞夹了一筷子炒辣椒。
　　他是知道张函瑞吃不了太辣的食物的，他是故意的。
　　果不其然，一顿饭吃到后面，小张被辣的眼泪汪汪，整个眼睛都红彤彤的。
　　左奇函看他这幅可怜模样，忽然说：“我终于见到你掉眼泪了。”
　　“……您可真变态啊！”小张对此发表锐评，“以前霸总折磨金丝雀是靠虐身虐心，现在可好，靠吃湘菜，你应该对湘省人道歉。”
　　左奇函幽然道：“我也想对你虐身虐心，但你没给我这个机会。”
　　张函瑞啧了一声：“我还想上北大呢，北大也没给我机会，难道要怪北大吗？”
　　——这事确实怪不了北大。
　　一顿辣椒炒肉吃完，左奇函正式离场。
　　临走前，左奇函叮嘱张函瑞：“在剧组里谨言慎行，多说多错，你只要负责把你的戏拍好就够了，其他的不要管。”
　　“明白。”张函瑞给他敬了个礼，“我就是来上班的，到点下班，绝不加班。”
　　左奇函：“你知道就好。”他顿了顿，“还有，王橹杰那边——”
　　张函瑞立刻捂住耳朵：“我不听我不听。”
　　“我以为你想听的。”左奇函挑眉，“你的这位‘好朋友’，野心可大得很。”
　　“我确实想听。”小张回答，“但不是你告诉我，我要等他亲口告诉我。”
　　左奇函冷笑一声：“那你就继续等下去吧。”
　　……
　　在剧组的日子向来过得很快，或者更准确的说，每天重复的日子过得很快。
　　上妆、出发去外景地、等待拍摄、继续等待拍摄、依旧等待拍摄……张函瑞很快就适应了大剧组的生活。
　　他是男主的小跟班，时常跟在男主身后打转，偶尔还要插科打诨去和其他角色侃大山，负责调节一下气氛，戏份实在多。通告单上经常“顶天立地”——一天之内，从第一场戏到最后一场戏，都有他在。
　　他本来体重就轻，这么一折腾，入组一个月，他又掉了几斤。他走在路上遇到流浪猫，猫都要说：“喵，哪里来的细狗？”
　　不过瘦有瘦的好处——像他们这种古装剧，服装一层一层又一层，人人裹得像洋葱，体脂率稍高一些，就会显得虎背熊腰。只有够瘦、够纤细，才能还原原著里御剑飞仙的那股仙气儿。
　　这剧的原著出名、男女主话题度高、服化道也非常精美，刚开拍就吸引了不少人关注。开机仪式那天，整个圈子一半的站姐都来了，站姐们各显神通，希望抢先拍到路透；等到正式开拍时，代拍们更是上天入地，想尽一切办法混入剧组。
　　每天张函瑞去化妆时，门口都挤满了代拍。
　　那些代拍本来是为了拍男女主的，但张函瑞卖相绝佳，亭亭若竹，不论何时都笑盈盈的，像极了不谙世事的小剑仙。
　　有代拍把他的视频发到了网上，没想到流量意外爆了——就连最挑剔的书粉都说，“那个演朱鼓励的小爱豆，还挺像那么回事的”。
　　朱鼓励音同“朱古力”，居然真的有巧克力厂商找上门来，想要和他谈巧克力代言。
　　张函瑞开心签约，实现了巧克力自由。
　　因为这个代言是角色带来的，所以他签约之后，给剧组的每个人都送了一份巧克力大礼包，就连最小的场务都有。
　　没人会拒绝甜甜的巧克力，就像没人拒绝甜甜的小爱豆。
　　借此，张函瑞的口碑在剧组里变得越来越好，再没人用角色代称称呼他，而是亲热的叫他一声“小张”。
　　在剧组里，和张函瑞关系最亲近的就是颜嫣了。
　　颜嫣是个特别敬业的女演员。她敬业不是敬业在拍戏时，而是在下戏后——她永远保持着炒cp的状态，每次在等戏间隙，她都会和男主演说说笑笑打打闹闹，增加一些若有似无的肢体接触。
　　这些从指缝里漏出来的糖，也够粉丝们开心了。
　　张函瑞原本以为自己就够“嫂”了，没想到天外有天，嫂外有嫂。颜嫣就是嫂中嫂。
　　某一天要拍大夜，这场戏难得颜嫣和张函瑞都在。
　　等戏时，颜嫂溜达着来找张嫂聊天，张嫂立刻退后一步，义正言辞地说：“颜同志，嫂嫂授受不亲，我是内娱唯一的男嫂，你是内娱最混邪的女嫂，咱俩还是离远点，别增加奇怪又不好磕的西皮，伤了两边粉丝的心。”
　　颜嫂回答：“你真是想太多，我不炒四爱cp的。”
　　张函瑞：……等等，凭什么和他在一起就是四爱cp？！
　　“总之，保持距离。”张函瑞又退后一步，“粉丝尊重演出来的爱情，咱们也要尊重粉丝的期待。”
　　颜嫣撇嘴：“行，你可真清高。”
　　俩人就保持着相聚一米的距离继续聊天，他们正说着话，忽然张函瑞的助理小跑过来，把手机递给他。
　　“小张哥，你的手机刚才就一直有微信提示，你要不要看看？”
　　张函瑞早猜到是谁在给他发消息，他没有接手机，摇摇头说：“不用了，等我下戏后再回复吧。”
　　助理离开后，颜嫣打趣他：“你可真敬业，明明现在没在拍戏，你还坚持等下戏后再回消息，你就不怕你朋友失望吗？”
　　“他不会失望的。”小张回答，“即使我不给他发，他也会一直给我发的。”
　　“哦……这么看来，你还挺了解这个人的。”
　　他很想说“对啊没错”，但话到嘴边，出口的却是：“其实，我最近发现我可能没这么了解他。”
　　颜嫣眼睛一亮，没忍住嫂嫂授受不亲的警告，走近小张，一脸兴奋地说：“快快快，快和我说说，我最喜欢听八卦了！你放心，我记性可差了，听过的八卦一会儿就忘了。”
　　“……”张函瑞终于明白，为什么颜嫣拍戏时，十次有八次都会临时改词了。
　　颜嫣：“好同志，把你的伤心事说出来，让我开心开心。”
　　张函瑞本来不想说的，但这件事在他心口堵了很久了，而颜嫣又是炒cp界的前辈，说不定她真能帮他分析分析呢。
　　他掐头去尾、偷梁换柱：“你还记得我说过，我有个官配cp吗？他是我关系很好的队……呃同学，但是我最近听说，他要转学了，他没有告诉我，是辅导员告诉我的。”
　　颜嫣当然听出他在胡扯。她知道张函瑞都读大五了，哪有人会在大五转学啊！
　　不过听八卦嘛，九分假一分真，不用在意真假，听个乐呵就行。
　　颜嫣想了想：“这事其实蛮简单的，就是你发现你cp有小秘密瞒着你，俩人不同频。”
　　“对。”
　　“那简单啊，”颜嫣说，“听别人说，不如听他说，你就直接问他嘛！”她语气稀奇，“奇怪啊小张同志，你不是这种扭扭捏捏瞻前顾后的人啊，以你的性格，不应该第一时间就过去质问他吗？”
　　“……是啊。”小张叹口气，原本精神十足的小脸上第一次出现了名为丧气的表情，“怪就怪在这一点。我最烦遮遮掩掩，说话曲里拐弯的人了。我也以为，我会冲过去骂他：‘你为什么有这么重要的事情瞒着我？！你是不是不把我当朋友了？！你还想不想和我组cp了？！’但不知道为什么，我知道这事都一个月了，到现在也没和他捅破窗户纸，每次想开口，话就被堵回去了。”
　　糟了，他不会被夺舍吧。
　　他把求助的目光投向颜嫣，问她：“姐姐，你说我这是怎么回事呀，我变得不像我了。”
　　“大事不妙啊小张同志。”颜嫣柳眉一皱，语气严肃，“作为炒CP界的前辈，我敢百分之百断定，你患了炒CP界里的不治之症——你动真感情了。”


第128章 
　　小张上网冲浪时, 曾看过一个笑话。
　　——“你磕的cp谁先动心的？”
　　——“我先动心的。”
　　俗话说的好，磕cp最忌讳真情实感，毕竟卖腐无真基, 真基不卖腐。
　　粉丝磕的就是一个雾里看花水中望月, 磕的就是空气里不存在的粉红泡泡，磕的就是夏天从冰箱里拿出来的那一瓶橙子汽水。
　　正主若做了两分, 她们就能脑补出八分，她们写的同人文学如果被教导主任看到了就要被倒扣一百八十分。
　　粉丝嘴上嚷嚷：“柜门堵不住了！要磕就磕真情侣！他们是不是忘了还没官宣啊！我们不会把官宣当糖磕了吧！他们结婚我随两百！”
　　但大家心里比谁都清楚, 这个世界上是不存在同性恋、抑郁症、不婚主义、美人鱼、独角兽和圣诞老人的。
　　小张也是如此。
　　炒cp嘛, 和谁不是炒呢？粉丝看得舒心，他卖的开心，只要不掐cp，大家就是亲亲热热一家人。
　　但是，在他的所有cp里, 王橹杰从始至终都是不一样的。
　　在爱豆的舞台上, 每个人都会有一个“killing part”, 意思是那一瞬间, 这个人的魅力会被放的无限大, 如一支飞驰而来的利箭，精准地射穿观看者的心。
　　张函瑞能回忆起他每个cp的killing part。
　　他去参加年末时尚盛典, 领口空空，陈奕恒为了帮他搭配, 解下自己的波洛领结, 亲手为他戴上；在录制海岛综艺时，节目组随机播放他的歌, 没有一个客人会唱, 是五音不全的张桂源走向了麦克风；他第一次拍摄电影, 在山里等戏时冻的浑身打颤，杨博文私下给他开小灶，送他热乎乎的红薯当暖手宝；他入组S+项目，左奇函亲自陪同入组，为他压阵，把一切打点妥帖……
　　但奇怪的是，他却想不起来王橹杰的killing part是什么了。
　　是王橹杰在舞蹈综艺结束后，在心愿纸条上写“希望和队长永远在一起”？是王橹杰跑来学校，让张函瑞亲手为他打耳洞？是他记得张函瑞随口说的喜欢喝粥，就学了煲粥？还是那条铺在客厅里的地毯，亦或是放在窗台上的录音玩偶？
　　好像都是，又好像都不是。
　　在不知不觉间，他和王橹杰已经认识三年了，一路从寂寂无名走到现在，王橹杰也成了他内心认定的官配cp。
　　他们之间的回忆厚的像他的专业书，随便翻开一页都是知识点。
　　他却变成了学渣，期末考试前疯狂背书，想要找到一条能让自己稳稳拿分的定义，可是却找不到这条定义在第几页第几行。
　　都说磕cp最忌真情实感，但是怎么没人告诉过他，如果cp先动了感情，那可怎么办呀。
　　……
　　颜嫣，女，二十七岁（特别备注：保养得看起来像十八岁），如所有豆瓣瓣友所见，她是一位嫂气十足的女明星。
　　不过颜嫣挺不喜欢“嫂”这个称呼的——凭什么那些男演员是“哥”，而她是“嫂”，明明应该反过来，她是“姐”，那些男人叫“姐夫”。
　　内娱四十多岁的男演员还能搭配二十岁刚毕业的小花，活生生把倾城之恋演成父女情深；她保养的这么好，偶尔接个校园剧和男高中生谈恋爱也是正常的吧。
　　最近，她在剧组里遇到一个很让她眼馋的弟弟，盘顺条靓年纪轻，虽然只有一米七九，但是垫一垫，垫到一八三也有可能，正好可以演她下一任老公。
　　可惜的是，这位小张弟弟是她的死对头左奇函手下的艺人；更可惜的是，弟弟已经有官配了。
　　颜嫣曾经劝过小张：“你年纪轻，这么早定下官配多可惜？就算定，也不要找自己年纪小的，找个老的，越老越好，争取做他的遗产继承人，熬死老的，拿老的钱去养小的，岂不美哉？”
　　小张捂住耳朵：“颜同志，你这言论太不符合社会主义核心价值观了！”
　　“张同志，你怎么这么顽固不化？”颜嫣恨铁不成钢，“伟人说过，管它黑猫白猫，能炒出美味cp的才是好猫嘛。”
　　张函瑞：“……伟人好像不是这么说的。”
　　颜嫣：“难道你们专业考试的时候，都是按照教科书上出题吗？应用题应用题，学会应用才能灵活应答所有题嘛。”
　　张函瑞：“……”
　　也不知道他想到了什么，情绪忽然低落了下去。
　　其实颜嫣早就发现了，小张最近状态很不好。
　　他本来是剧组公认的快乐小狗，每天乐呵呵的一张笑脸，就像一朵盛开的向日葵，如果说以前的他像朵向日葵，那现在的他就像是一朵蔫了的向日葵。
　　向日葵枯了，要喝水；向日葵耷拉了，要多照太阳；向日葵营养不良，要多吃巧克力。
　　小张在等戏时，搬着椅子坐在屋檐下，一边吃他代言的巧克力一边翻剧本，巧克力都吃完一板了，手里的剧本还没翻过一页。
　　颜嫣怪不落忍的，让助理把自己的椅子搬到了他身边，和他一起晒太阳。
　　颜嫣溜达过来，探出手掌：“给我一块。”
　　张函瑞掰了一块巧克力给她。
　　“咦，这巧克力口感好奇特。”她低头看了眼巧克力的包装袋，“这是你代言的那个？”
　　“嗯。”小张打起精神，摆出广告里的专属营业表情，甜甜地说，“跳跳糖巧克力，和我一样，在你心尖跳舞！”
　　颜嫣：“……”她欲言又止，“这广告词，你就不觉得羞耻吗？”
　　“还好吧。”张函瑞实话实说，“为了赚钱嘛，不羞耻。”
　　那倒是。
　　颜嫣把跳跳糖巧克力扔进嘴里，跳跳糖噼里啪啦地在她嘴巴里蹦跶，倒真有点像上蹿下跳的小张。
　　可惜最近小张蹦跶不动了。
　　她问：“你还在为你cp的事情发愁呢？”
　　她是唯一知道真相的，所以张函瑞也不瞒她了：“颜姐，你以前遇到过这种情况吗？就是……嗯……就是你炒的cp想和你假戏真做？”
　　“咦？”颜嫣有些惊讶，“你是不是说反了，难道不是你想和你的cp假戏真做？”
　　张函瑞摸了摸自己的脸：“从我的美貌、我的智商、我的优秀品格……这几点综合来看，他爱我爱的死去活来的几率，比我爱他爱的死去活来的几率要大。”
　　颜嫣差点被嘴里的巧克力噎住：“弟弟，你可真自信。”
　　“对！”张函瑞补充，“我无人能及的自信，也是他爱我的一方面。”
　　“……”颜嫣愈发佩服他了，“你就那么确认，他没把你当营业对象？”
　　“虽然你是炒CP界的前辈，但这件事还是触及到你的知识盲区了。”张函瑞给她解释，“我们男男cp的炒法和男女cp的炒法不一样，是不是营业还是很明显的。男女cp要炒，都是炒眼神拉丝，私下聚餐，戴着口罩一前一后进入地下车库，主打的就是纯爱；但是我们男男炒cp，都是炒肢体接触，意犹未尽的笑，脖子上莫名其妙的红斑，微博怎么夹就怎么炒。”
　　如果某一天，男男cp忽然转型走纯爱流了——恭喜，粉丝们磕到真gay子了！
　　现在小张就处于一个夹缝中的状态，不知要如何面对自己的官配橹橹。
　　这段时间，小张就连微信都不怎么和王橹杰说话了，以前他们都有来有往聊得热火朝天，可现在王橹杰说十句，小张才回两三句。
　　原因有三个：第一，王橹杰要跳槽这事，他不知道要怎么开口问；第二，面对重点画了满本的专业书，他还没找到最终答案；第三，也是最重要的——
　　“——小张老师，威亚已经调整好了，您过来试一遍走位吧。”场记匆匆跑过来，通知张函瑞准备上戏。
　　“好的呦。”张函瑞把手里的巧克力放下，刚才吃了大半板，提供的能量够他一会儿在威亚上翻跟头了。
　　他们这个戏是仙侠剧，动不动就飞檐走壁吊威亚。小张第一次吊威亚时还觉得兴奋，觉得自己特别帅，但吊得多了，肋骨被膈得生疼，而且安全绳的位置刚好压住胃，每次吊完威亚下来都难受得不想吃饭，回到宾馆累得就想睡觉，当然没时间和王橹杰闲聊。
　　今天的戏，男主所在的宗门要进行一场大比武，有一位和男主很不对付的炮灰当面挑衅，小张所饰演的“朱鼓励”性格冲动，主动表示要代替男主和炮灰切磋。
　　颜嫣饰演的女主是掌门之女，与那位炮灰自小就有婚约，本来门当户对的一段感情，因为草根男主的出现产生了变数。
　　这次宗门大比武，是一场承上启下的关键大戏，光是这一场戏就要拍整整一天，除了宗门内的几个重要角色之外，还有不少群演、群特在，调度起来特别麻烦。
　　张函瑞不敢耽误时间，一路小跑去找武指老师。饰演炮灰的那位演员也在场，两人在武指老师的指导下，又排练了一遍武打动作，待两方都记牢动作了，工作人员们开始帮他们穿威亚。
　　“小张老师，你好像又瘦了。”工作人员说，“你现在用的安全背绳，尺寸快和女演员的差不多了。”
　　“我瘦和你们脱不开关系……嘶！”小张倒吸一口气，“绑，绑的太紧了，我要呼吸不过来了！”
　　“今天就要绑紧些。”同样也在穿威亚的炮灰演员说，“今天的武打动作太多了，不绑紧容易出问题。”
　　小张：“呸呸呸，快和我一起呸呸呸，咱们可要平平安安下戏，才不会出问题呢。”
　　炮灰演员：“对，呸呸呸，咱俩今天的戏绝对顺顺利利，一遍就过。”
　　一遍过当然是玩笑话，他们这场打斗是重头戏，不全方位多角度特写远景拍个十来遍，那是不可能的。
　　两人站好位置，威亚师先把他们吊上高空，让他们适应一下拍戏时的高度。“朱鼓励”是个活泼好动的角色，他的打斗路数也是以灵活为主，一会儿这里飞飞、一会儿那里飞飞，还要配合很多旋转动作，令人眼花缭乱。
　　这么多复杂的身法，可真是苦了张函瑞。吊威亚一定要足够轻盈才好看，否则就是旱地拔葱、公熊下山，幸亏小张有几年舞蹈功底，要不然他可真没办法飞得这么轻巧。
　　走位……啊不对，“飞位”两遍结束，导演决定实拍一场看看效果。
　　所有演员都站到了场边，前面的文戏上午已经拍过，直接从威亚戏开始拍。
　　全场肃静，打板声响起。
　　炮灰率先出声，剑指站在人群第一排的男主角：“姓萧的，你敢不敢和老子比试一场？”
　　男主角沉着冷静，并未开口，倒是站在他身后的小跟班“朱鼓励”急了，直接从人群里挤了出来，大声道：“这是哪里来的黑熊精啊，居然都学会说人话了！怎么变成人之后也不知道漱漱嘴巴，说话一股味道！”
　　炮灰恼羞成怒，抽出腰间的一对大斧，向着朱鼓励甩去。朱鼓励身姿灵活，扭头就跑，他一脚踏上旁边的高墙，借势而起，直接飞了起来，炮灰紧追不舍，挥舞着斧子追在他身后。
　　两人一个追、一个逃，朱鼓励的仙术平平，但逃跑能力一流，他不敢和炮灰手里的斧子硬碰硬，只能东溜西藏。有一次格外凶险，炮灰高举斧子向他劈来，他险之又险地侧转躲开，像个滴溜溜转的小陀螺，没想到的是，他刚一转身，他的衣袖不知道怎么回事，居然和身上的威亚缠起来了！
　　——“咔！”导演喊停，“威亚组把人放下吧，服装组过去调整一下。”
　　于是小张就保持着一边衣袖被缠住的可怜样子，被缓缓放了下来。
　　待衣袖调整完毕，化妆师给他们补了一次妆，第二轮拍摄再次开始。
　　可惜的是，这次衣袖又缠上了。导演认为是动作设计不合理，武指临时调整了一组动作，小张和炮灰练熟后，进行了第三次开拍。
　　结果第三次开拍，炮灰的斧子脱手。第四次，小张假发上的玉冠掉了。第五次，第六次，第七次……
　　影视剧的拍摄就是这样的，永远会有层出不穷的问题发生，既不浪漫又不帅气，全是琐碎镜头的叠加，观众看到的只是镜头前的一小部分，镜头后只剩下无聊与枯燥。
　　好在后面几次拍摄，张函瑞和那位炮灰演员培养出了默契，几十秒的长镜头顺利拍完，几个近景和特写也在困难重重中完成了。
　　接下来，就到了最后一个镜头——炮灰终于追上了朱鼓励，把他逼退到墙角，手中的斧子向朱鼓励横劈而去。他本以为朱鼓励这次就要魂断他的夺命斧，没想到朱鼓励却出乎意料地向他迎了上来，下一秒，朱鼓励双脚踏上他的斧子，借力一个后翻身，整个身体腾空而起，像是只灵巧的小燕子，一跃就跳上了旁边的屋顶。
　　这个镜头难度很大，正面视角的全景拍完后，还要再拍一个俯视角度。
　　即使有威亚辅助，张函瑞还是后空翻翻到腰痛，他被吊在半空，机械吊臂挂住摄像机，居高临下地俯视着他，没有一点温度。
　　“小张，咱们最后再保一条。”导演的声音从旁边的扩音器里传来。
　　“好……”张函瑞打起精神。
　　导演的嘴就是骗人的鬼，信渣男这辈子再也不出轨，也不要信导演说“最后一遍”。
　　随着“action”的声音响起，张函瑞瞬间就进入了角色状态，面对迎面而来的大斧，他不躲不避，迎难而上，双脚踩住斧子！
　　腰间的威亚猛地向上拽去，张函瑞身体一轻，整个人飞到空中，同时借力往后一翻。少年柔韧的身体在广袖戏服下飘飘若仙，于半空中划出一道令人惊艳的弧度，然后又轻飘飘地落于房檐之上。
　　“你这黑熊精，忒不地道！”少年双手叉腰，气汹汹说，“说好是门内切磋，你却下杀招，这么多师兄师姐师叔师祖看着，你就如此不要……啊！”
　　就在所有人以为这一遍稳过可以放松之时，异变突生——张函瑞脚下的那片瓦片突然晃动碎裂，连带着周边其他砖瓦都塌陷了！
　　站在房檐上的张函瑞猝不及防，整个人失去重心，瞬间从房檐上滚落！
　　他下意识地想要拉紧身上的威亚，但事发突然，威亚组也来不及反应，张函瑞完全失去支撑，只能下意识地做出防冲击姿势。
　　下一秒，他重重摔落在地，顺坡而下的砖瓦全都砸在了他的身上！
　　烟尘四起。
　　“——小张！”颜嫣是第一个反应过来的，她拖着长长的裙尾和一身的配饰，满面惊慌地向着事故发生的地方跑去。
　　她的一声惊呼让周围人惊醒过来，导演组、武指组、威亚组都慌了神，飞速冲了过去。
　　只见张函瑞伏在那里，碎裂的断瓦全都砸在他身上。工作人员们七手八脚地搬开他身上的东西，导演冲在最前面，心急地问：“小张，你怎么样？？”
　　“我……我还好……”张函瑞整个人都被砸懵了，灰头土脸地坐起身，他意识不到痛，更意识不到怕，疯狂分泌的肾上腺素让他整个人心跳加速，大脑一片空白，导演问什么，他就答什么。
　　“小张，你身上好多血……”颜嫣声音都在打颤。
　　张函瑞顺着她手指的方向看过，只见他原本仙气飘飘的戏服上染了不少血迹，身为打工人，他脑海中第一个闪过的念头居然不是“我受伤了”，而是“戏服被弄脏了不需要我出干洗费吧”？
　　他伸手想摸摸戏服，结果越摸、血迹越多。
　　张函瑞：“……？”
　　他翻过手腕，只见他的右手掌心血粼粼的，那是被威亚钢丝割出来的伤口。
　　张函瑞傻乎乎说：“原来是手在流血。所以摸哪里，哪里才会都是血……”
　　颜嫣也顾不得说他傻了，她是真心把张函瑞当弟弟，见他在剧组里受了伤，她比任何人都着急。
　　旁边的工作人员七手八脚想要把他扶起来，可是张函瑞的脚刚一用力，一股刺骨的疼痛就从左脚下传来。
　　“哎呀，”小张摸了摸自己的左脚，语气平静地像是在说别人的事情，“我好像第五跖骨基底部骨折了。”
　　……
　　“医生！医生！！医生在哪儿，这里有人受伤了！”
　　临近下班时间，竖店人民医院骨科门诊来了一位新病人。
　　这位新病人是坐着轮椅进来的，虽然穿便服、留短发，但他的发际线处有假发遗留的痕迹，脸上的妆也没来得及卸掉。
　　他的额头有些小擦伤，已经提前处理过，右手缠着厚厚的绷带，左脚抬起，没穿袜子只套着拖鞋。
　　看到这位患者的打扮，骨科医生见怪不怪地想：哦，又来了个打戏受伤的小艺人。
　　竖店是影视基地，每天在影视城里开拍的古装剧组多到数不清。古装剧总要飞檐走壁，稍一疏忽就容易受伤，每个武行身上都是大伤叠小伤，所以他们骨科永远是医院里最忙碌的诊所。
　　推着轮椅的男人身材魁梧，估计就是剧组的武行；跟在轮椅身旁的小姑娘抱着外套拿着包，应该是艺人的助理；至于坐在轮椅上的年轻人，看起来年纪不大，长得倒是蛮俊的，原本白皙的脸上有一些轻微擦伤，但并没有折损他的美貌。即使医生在竖店见惯了帅哥美女，也忍不住多看了几眼。
　　不过，长得再好看还是要排队。
　　“这里是医院，请安静。”骨科医生对陪同的工作人员说，“没看到前面还有病人吗？”他指向一旁等待的病人：“你看看前面这些人，哪个不比他重？”
　　工作人员正要反驳两句，坐在轮椅上的年轻人抢先开口：“您先忙吧，我没有开放性创口，已经提前冰敷过，我可以等的。”
　　骨科医生心想：这个小演员倒是挺守规矩的，不像有的演员，稍微受一点伤就哭天抢地，恨不得整个医院都为ta一个人服务；至于他们的经纪人，更是一副“治不好ta你就给ta陪葬”的架势。
　　医生抓紧时间为前面两位病人看诊，又过了半个小时，才让护士通知那个坐轮椅的年轻人进诊室。
　　年轻人嘴唇有些发白，但精神看上去还好，一双有神的眼睛左右张望着，即使坐在轮椅上也不安分。见惯了大风大浪的医生心想，看样子应该不是什么严重的问题。
　　他翻了一下电脑上的病单：“你叫张函瑞？”
　　“是！”轮椅上的年轻人举起手。
　　“脚伤了？”
　　“对的。”张函瑞撩起裤脚，露出穿着拖鞋的左脚。
　　原本细瘦骨干的脚掌整个肿胀起来，脚的外缘部分满是淤青，甚至扩散到了踝骨下方。
　　医生戴上一次性医用手套，一边抬起他的小腿，一边轻轻触碰他肿胀的地方。
　　“应该是第五跖骨基底部骨折了，没有断骨偏移。”张函瑞轻轻倒吸了一口气，忍痛说，“现在还没消肿，没法上石膏，只能麻烦您先上个夹板固定了。”
　　医生：“你照过片子了？这是那边给的初步诊断结果？”
　　“照过了，但是结果还没拿到。不过八九不离十吧。”
　　医生：“你这个八九不离十是谁做的诊断？”
　　张函瑞抬手指了指自己：“我自己给我自己下的。”
　　医生：“……”他最烦就是某些武行，受了伤依旧一副自以为是的模样，真要自己能给自己治病，还来医院做什么？
　　想到这里，医生严肃开口：“你是医生我是医生？”
　　本以为这句话能让年轻人闭上嘴巴，没想到年轻人居然挠挠头，不好意思地说：“……不瞒您说，我也能算是半个医生，我以前也遇到过跖骨粉碎性骨折伴开放性伤口的病患，跟台做了克氏针和骨板的双重固定，所以我刚才一摸我就知道情况了。”
　　医生震惊：“……你学医的？”
　　难道学医依旧救不了中国人吗？可是弃笔从内娱，应该更救不了吧？？？
　　张函瑞：“不是，我学农的。”
　　医生：“……啊？”
　　张函瑞脸上露出腼腆的笑容：“我是兽医——我刚才说的病患，是一只哈士奇。”
　　……
　　小张同志在片场负伤，医生帮他简单处理了一下，打算等他什么时候消肿了，再看要不要打石膏。离开诊室时，助理小姑娘没让随行的工作人员插手，艰难地推着他的轮椅走了出来，她盯着张函瑞脚上的夹板，她紧张得浑身发抖，眼泪都要下来了。
　　张函瑞刚吃了止疼药，稍微有点蔫儿，他见小助理一副天塌下来的样子，打起精神安慰她：“没事的，这就是小伤，我停工几天养足精神就能下地了，到时候继续拍戏，戏服那么长，盖着就好了，不会耽误工作，你不用这么紧张。”
　　小助理一边抹泪一边摇头：“我没照顾好你，是我的不对。”
　　张函瑞啧了一声：“好啦，你还怎么照顾我呀，你是能替我飞还是替我演？这事归根结底是影视城的问题，纯属豆腐渣工程，除非你能穿越回过去，亲自给瓦片抹水泥，要不然这事就怪不到你身上，你自责什么呀？”
　　他话音还没落，他兜里的手机突然接连嗡了几声，他掏出来一看，发现居然是王橹杰给他发来的视频邀请。
　　他们两个人已经好久没有打过视频电话了，小张拍戏辛苦，又实在不知道怎么面对他，所以每次都借口不方便，拒绝王橹杰的视频邀请。
　　他没想到，他刚受伤，王橹杰就给他打了电话——这该不会是什么奇奇怪怪的心电感应吧？
　　他犹豫两秒，最终还是狠心按下了拒接键。
　　@小张小张不爱慌张：【您拒绝了视频邀请】
　　@小张小张不爱慌张：有什么事哇，我现在在外面，不方便接~
　　@橹橹：好。
　　@橹橹：那你什么时候方便，我再给你打。
　　@橹橹：我有三天休假，回疗养院看我妈妈。
　　@橹橹：她总听我提起你，很想见见你。
　　张函瑞：“……哎呀！”
　　他万万没想到，居然是妈妈要见他！
　　王橹杰行程非常忙，从春节之后，他就再没时间回家见母亲。他妈妈从几年前开始，一直在与肿瘤做抗争，直到去年王橹杰大火之后，他才还清了欠债，又给她请了最好的医生、搬去了一家环境幽静的疗养院。
　　张函瑞又不是铁打的心脏，哪里说得出拒绝的话。明明他一分钟之前才拒绝了他，现在风头立刻一百八十度大调转。
　　@小张小张不爱慌张：那你等等我哦。
　　@小张小张不爱慌张：我一分钟之后给你打回去。
　　他翘着受伤的左脚催促小助理：“快快快，给我找个安静的角落。”
　　小助理左右看看，给他推到一处僻静的墙脚，他回头仔细观察，见身后的墙壁干干净净，既没有悬挂科室的宣传，也没有贴着医生的照片，看起来就和普通大白墙一样，他才定了定神，按下了视频通话键。
　　嘟嘟几声后，视频接通。
　　许久未见的王橹杰出现在屏幕那一端，他的头发长了许多，发根长出了黑色，熟悉的银色月牙耳坠扣在他的耳骨上。
　　连轴转的死亡行程最是催人成长，每次见面，王橹杰都比上一次更成熟；明明眉眼还是那个眉眼，但以前的“美少年”感不知何时悄然褪去，现在的他俊美得像是一柄出鞘的剑，毫不掩盖自己的锋芒。
　　他和他已经有将近一个月没见过面了，视频刚一接通，张函瑞就觉得心口一跳，莫名其妙地有些不敢看王橹杰的眼睛。
　　明明以前他们玩眨眼挑战时，两人近到鼻尖相碰，张函瑞依旧坦坦荡荡的。
　　小张的目光没有多停留，匆忙从王橹杰身上移开，看向王橹杰身旁的妇人。
　　她个子不高，还不到他的肩膀，五官和王橹杰有很多相似之处。她虽然很瘦，但是精神看上去很不错，长发披散在肩头，披着一件毛衣外套，整个人气质温婉似水。
　　“妈，这就是我的队长，张函瑞。”王橹杰率先打破沉默，隔着屏幕，他的视线一直黏在张函瑞身上。
　　王妈妈眉眼弯弯：“小张啊，你好，我可以这么称呼你吧？我是王橹杰的妈妈，总听他提起你，说你在公司里很照顾他。”
　　“阿姨好。”张函瑞甜甜问好，“橹橹是我的队友，我照顾他是应该的……其实他也蛮照顾我的。”
　　他向来很招长辈们喜欢，嘴巴甜，人又乖，整个人就像是只憨憨的小狗，谁见了都想摸两下。
　　因为王橹杰平日里不遗余力的“宣传”，王妈妈对小张带有天然的好感，虽然是第一次通话，但两人之间丝毫没有陌生感。张函瑞说得每一句话，都逗得王妈妈喜笑颜开，张函瑞也是第一次从王妈妈那里听到王橹杰小时候的糗事。
　　他们聊天时，王橹杰一直安安静静地听着，他坐在妈妈身边，望着屏幕那端的张函瑞，心里涌上了一阵难以用语言形容的满足。他能亲眼看到自己在这世界上最爱的两个人相处融洽，他还奢求什么呢？
　　“啊？真的呀？”张函瑞兴奋地问，“橹橹他小时候真穿过公主裙啊？阿姨您有照片吗，我想看看！”
　　“阿姨怎么会骗你呢？当时我怀他的时候，就梦见有只漂亮小猫从窗台跳进我怀里，我当时想，这么漂亮的小猫应该是女孩子吗，没想到居然是个儿子……”王妈妈语气里带着些微的失望，“不过他小时候比女孩子还漂亮呢，幼儿园表演节目，正好男生不够，他们老师就让他扮成女孩子。我拍了不少照片，都放在老家了，你什么时候来家里做客，我让橹橹带你去看看……”
　　“咳咳。”眼见妈妈说得越来越离谱，王橹杰赶忙咳嗽两声，打断妈妈的话，“妈，你每天晚上七点都要量血压，血压仪在哪里，我去帮你拿。”
　　“啊，不用你忙。”王妈妈想起来，“一会儿护士会过来量血压，要不你去外面迎迎吧。”
　　“好的。”王橹杰拿起手机起身，“妈你在沙发上休息一会儿，我还有几句话和队长说。”
　　听到王橹杰要走，小张赶忙隔着屏幕和阿姨说了再见。
　　王妈妈也温柔地冲他挥手：“小张，希望咱们下次见面，就不是隔着手机了。”
　　“一定！”张函瑞连声答应，“有机会我一定去找您！”
　　见两人告别结束，王橹杰这才起身拿着手机向门外走去。
　　他现在身价暴涨，给母亲定了疗养院里最豪华的套房，他走出内间卧室后，停在了外间的会客室中。
　　紧接着，他脸上平静淡然的微笑突然消失，瞬间变得极为严肃。他目光灼灼盯着屏幕那端的张函瑞，不允许他有一丝一毫的闪躲——“瑞瑞，你怎么在医院？你受伤了？！”
　　张函瑞：“！！！”他心乱了一拍，结结巴巴道，“什么医院，你瞎说什么？”
　　“不要骗我。”王橹杰打断他，“我从小陪我妈去过太多次医院，医院走廊里的扶手栏杆什么样子，我比任何人都清楚。”
　　“……”张函瑞做贼心虚，下意识回头一看——果不其然，他身后一条长长的扶手栏杆，正是医院病房最常见的样式，方便生病的病人们扶着走路。其实这栏杆只在张函瑞的手机屏幕里冒了一点点头，哪想到王橹杰的观察力这么敏锐，居然一下子就被他发现了。
　　王橹杰又砸下来一连串的话：“你不要说你是来医院看病人的，你如果身体没问题的话，你为什么一直不抬起你的右手？你知不知道，你说话的时候总会有很多小动作，一会儿摸鼻子，一会儿弄头发，可是刚才在通电话时，你的右手一直不自然地垂下来。还有，你现在是坐在轮椅上吗？按照你的身高，栏杆的扶手不应该出现在肩膀位置。”
　　一桩桩一件件，王橹杰化身福尔摩斯，把他刚刚观察到的一切漏洞全部点破。
　　明明屏幕就那么小一个，张函瑞还特地拿近手机，只让自己肩部以上的位置出现在镜头里，没想到王橹杰如此敏锐，连这些细枝末节都能注意到。
　　而且，王橹杰为了不让母亲担心，直到离开房间后才说破。
　　面对“铁证如山”，小张同志怂了。
　　明明他不怕苦不怕累不怕流血，连骨折了都没叫过痛，但王橹杰不过是眉头皱一皱，他就缴械投降了。
　　“好吧……”小张肩膀一垮，“……我确实受了点小伤。”
　　他把今天在片场发生的事情结结巴巴地和王橹杰叙述了一遍，越说话声音越小。
　　“总之就是这样啦，”小张又提高音量，故意装作一副无所谓的样子，笑嘻嘻安抚他，“你不用担心我，这伤虽然看着重，但愈合起来比你想象中的快多了，只需要两个月，不，一个月，我就能活蹦乱跳啦！我只要回去好好睡一觉，那就……”
　　“——我明天去看你。”王橹杰阖了阖眼，再睁开眼时，眼底闪过一抹决绝，“我买明天最早的机票去看你。”
　　“你疯了？！”张函瑞赶忙拒绝，“首先，我虽然没给人看过跖骨骨折，但是我给狗看过，这真的不是大病，好好修养就能好，你又没有魔法，过来能做什么，给我加油吗？
　　其次，王阿姨身体不好，你多陪陪她才是要紧事，我这边有助理、也有剧组的工作人员，不缺人帮忙。
　　第三，你知道现在有多少双眼睛盯着你吗，你一买机票，你的私生立刻就会追上你的行程。还有最后一点……”
　　最后一点，也是最重要的，但是张函瑞无法诉之于口——如果王橹杰真的飞来剧组，那左奇函一定会立刻知道，这会对王橹杰非常不利。
　　张函瑞生硬的停住，他望着屏幕那端的王橹杰，拿出队长的威严，一字一顿道：“王橹杰，听话。”
　　“…………”青年沉默了。
　　屏幕两端同时陷入了漫长的寂静。
　　过了不知道多久，屏幕暗了下去——王橹杰下线了。
　　……
　　张函瑞在剧组意外受伤的事情，当天晚上就传得豆瓣皆知。
　　没办法，谁让当时在场的群演太多，不知是谁偷偷带了手机进去，把他们拍摄时意外突发的场景完完整整地记录了下来。
　　疯传的视频一共有三段，第一段是小张从屋檐上跌落，砖瓦砸了一身；第二段最短，一群工作人员围上去，颜嫣惊呼：“小张你身上好多血！”；第三段，则是工作人员推着轮椅飞速带他离场。
　　小张受伤后，他自己都没来得及看当时的拍摄回放，这次他借着群演爆料看了，发现自己后空翻的姿态还挺优美的，可惜落地不优美，被砸了满头包。
　　他自己心态挺好，但是他的粉丝心态炸了。很多人声讨剧组不作为，指责威亚组为什么不时刻拉紧安全绳，要不然就算瓦片碎裂，小张也不至于滚下房檐。
　　张函瑞也没想到，他的路人口碑这么好，许许多多的热心网友都站出来为他说话。为了让粉丝们放心，张函瑞刚从医院回来，就急匆匆录了一段视频报平安，还用开玩笑的口吻讲述了自己和骨科医生斗智斗勇的小故事。
　　剧组也及时发表了声明，一方面对小张诚挚道歉，一方面剧组法务会代表小张向影视城申请赔偿，做足了礼仪。
　　不仅如此，在事情发生几个小时之后，导演、制片、副导演、武指等几位剧组核心人物，带着果篮来小张的房间探望。导演询问了他的伤情，表示让他好好休息，直接批了他一周的假，提前排好的通告单通通作废；武术指导是威亚组的大哥，他领着威亚组的人登门道歉，并告诉小张，明天威亚组的人都会离开剧组，换新的人来。
　　张函瑞：“……”他看着威亚组的那几张熟悉面孔，摇摇头，轻声说，“不用的，这件事他们确实有责任，但只是次要责任，没必要让他们失去工作。如果想让他们长记性，我想有更合适的办法。”
　　“既然小张老师这么说了……”武指表情一喜，沉思了几秒，“那这样吧，我做主，扣他们半个月工资，这钱就当小张老师的营养费了！”
　　“不用了。”张函瑞又一次婉拒，“不如捐出去吧，我记得这里有个外来务工人员的子弟学校，看看孩子们缺什么，买给他们吧。”
　　小张并不是圣母，他是真心觉得自己的伤势没有严重到要让这么多人给他殉葬。
　　而且，他清楚的知道，这些人会来探望他、会来道歉，并不是因为他受伤了，而是因为他背后的左奇函——他们是在给左奇函面子。
　　害……怪没劲的。
　　送走这一波波的人，张函瑞已经困到两眼打架了。止痛药的功效褪去，钝钝的痛感从脚掌蔓延开来，甚至辐射到他小腿中断。
　　右手被威亚割伤的伤口不深，没有缝针，但等它愈合还要很久。张函瑞是右撇子，手受伤后洗漱都很费劲，他的助理又是女生，帮不上忙，只能一步三回头地离开了。
　　张函瑞胡乱洗了脸、换上睡衣，一头栽倒在床上。
　　这一天他经历了太多太多，多到他脑袋刚一沾到枕头，困意就如潮水般袭来，他再也撑不住，半分钟不到的功夫，他就沉入了黑甜的梦乡。
　　……
　　早上八点，张函瑞被枕边的闹钟唤醒。
　　他呜咽一声，迷迷糊糊睁开眼，刚想起身，就被手脚传来的刺痛唤回了神智。
　　哦对了，他昨天拍戏时从房顶摔下来受伤了，右手掌心被割伤，左脚跖骨骨折，剧组给了他一周的假期，让他好好休息……
　　若不是他昨晚睡前忘记关掉工作日的闹铃，他这一觉真有可能睡到中午去。
　　虽然只是手脚受伤，但他现在浑身酸痛。毕竟那么多的瓦片砸在他身上，就算没有开放性创口，肯定也要把他砸得青青紫紫了。
　　他艰难地从床上爬起来，撩起睡裤裤脚一看，果然在小腿上找到了几块淤血。他拿起床头的跌打损伤药，给自己涂好。
　　除了腿上以外，他的肩膀、后背都有些疼，他虽然看不到，但估计应该也是紫了。他苦恼地想，如果他跟他的女助理说，让她来自己的房间帮他在后背上涂药，不会被她当作是职场性骚扰吧？
　　就在他愁眉不展之际，他的房间门忽然被敲响了。
　　……这么巧吗？他刚想到助理小姑娘，她就来敲门送早餐了？
　　“稍等一下哈！”他艰难地从床上爬起来，动作迟缓地像是一只刚学会翻身的乌龟。然后，他仅靠一条腿触地，完好的那只手撑着墙壁，艰难地、一步一步地，向着房间门口挪去。
　　屋里的灯又坏了，窗帘还没拉开，房间很暗，仅能靠窗帘缝隙透出的光照亮。
　　他小心翼翼地盯着脚下的路，平时短短的几步路，他现在走起来却格外吃力。门外的人很有耐心，从始至终没有催他。
　　终于，张函瑞抵达了门口，拉开保险绳，拧开了房门——
　　——门外，一道出乎意料的身影，裹挟着太阳的朝晖，出现在他面前。
　　这位不速之客身材高挑，口罩与压低的棒球帽遮住了他的整张脸，但是张函瑞对他太熟悉了。
　　他肩膀的宽度，他喉结的隆起，他走路的姿势，他呼吸时胸口的起伏……这一切的一切，几乎都刻在了张函瑞的记忆里。
　　即使张函瑞看不到那人的样貌，但他无比确认，站在他面前的人究竟是谁。
　　“橹……”他第二个字尚未出口，王橹杰就侧身挤进了房间。
　　房门在他们身后咔哒一声合拢，那一束跟着门缝挤进来的光，也被一并切断。
　　张函瑞愣住了，他抬头呆呆地望着面前的人，大脑一片空白。
　　这位出人意料的访客，摘下了帽子，露出一头银灰色的头发。
　　“首先，我确实不是医生，也不会魔法，没办法帮你把伤口愈合，但是我想见你，很想很想。”
　　紧接着，那人又取下了口罩，一张俊美无俦的脸庞出现在了这昏暗且狭小的房间里。
　　“其次，我把你出意外的事情告诉了妈妈，她非常赞同我来。如果我不来，她反而要生气的。”
　　他踏前一步，瞬间拉近了自己与张函瑞的距离，他知道张函瑞站累了，所以伸出一只手揽住他的腰，让他可以借力靠在他的手臂上。
　　“第三，我为了不让私生知道我的行踪，所以临时租了一辆车，我开车来的。”
　　“……开车来的……”张函瑞望着近在咫尺的王橹杰，喃喃重复着这四个字。
　　王橹杰的家乡距离竖店镇，有整整七百公里。
　　也就是说，王橹杰在昨晚陪完妈妈后，就开车上了高速，整整一夜，没有一分钟停下。
　　昨晚，张函瑞拿出三个理由拒绝王橹杰前来探望，不愿让他奔波；今晨，王橹杰站在了张函瑞面前，把这三个理由逐一击破。
　　房间昏暗，只有零散的日光在空气里跳动。在这么近的距离下，张函瑞可以清楚看到王橹杰眼底的疲惫，与满溢出来的感情。
　　在那一瞬间，张函瑞的脑海中忽然响起了叮的一声。
　　他终于明白王橹杰的killing part是什么了——在他需要的时候，王橹杰会毫无保留的、不假思索的、排除万难也要向他奔赴而来。
　　“瑞瑞对不起。”王橹杰说，“这一次，我不听话了。”


第129章 
　　空气暧昧而寂静, 张函瑞的后背倚靠在冰冷的房间门板上，王橹杰一只手扶在他的腰际，垂眸看向他。银灰色的发丝散落下来, 微微挡住额头。
　　明明这张脸已经见过千百遍, 但每次张函瑞对上这双眸子时，还是会感叹造物主的偏爱。
　　小时候每天放学后, 别的小朋友都会准时坐在电视机前收看动画片，但小小张却独爱《动物世界》。他印象里最深刻的一期, 是一只在雪原上初生的小豹子。
　　摄制组用了两年时间跟踪拍摄了那只小雪豹, 从它刚降临人间，一双黝黑的圆眸里充满对这个世界好奇与向往；再到它逐渐成长，褪去奶膘，四肢变得矫健，开始学习捕猎；它最终成熟, 离开哺育它的母亲, 走向雪原深处, 孤独又骄傲地迎接属于它的一生。
　　小小张被雪豹迷住了。
　　在看到那集纪录片之前, 他对雪豹的了解仅仅是儿童百科全书上的那几页介绍。他知道它属于猫科, 独居，生长在高原与雪地, 具有锋利的爪牙。
　　直到他真的在电视上看到它，看它如何冷静潜伏数个小时, 慢慢接近猎物, 然后一击即中……他才意识到，它有多么美丽, 又有多么危险。
　　后来, 小小张又看了好几遍那一期的重播, 就连梦里都是那只雪豹骄傲地走入雪林深处的背影。
　　……时隔多年，张函瑞又一次看到了那只梦中的雪豹，自皑皑雪原中走出，来到他面前。
　　他着迷地望着他，连呼吸都忘记了。
　　张函瑞抬起右手，轻轻触碰王橹杰，他先是以指为梳，看银灰色的发丝从自己指缝里穿过，接着，他的手指下滑，贴了贴王橹杰的额头，又顺着挺立的鼻梁慢慢往下走，直到落在王橹杰的唇角——猛地被王橹杰握住。
　　张函瑞的右手还缠着纱布，昨夜虽然上了药，但还是有些渗血。王橹杰轻轻捧着他的手，虽没有说话，但眼底的心疼是藏不住的。
　　两人之间的气氛变得更加暧昧了，仿佛有什么无形的东西在空气里弥漫开来。
　　张函瑞定定的望着王橹杰，他听见了心跳的声音——但他一时分不清，那心跳声究竟属于自己，还是属于王橹杰。
　　“你……”张函瑞没有试着把自己的手抽开，王橹杰的掌心很热，捧着他的手背，像是在捧着什么易碎的珍宝。“……橹橹，你确实很不听话。”
　　“嗯。”王橹杰说，“我知道。”
　　张函瑞有些埋怨，更有些后怕：“你开了一晚上的车，又没有助理和你换着开，疲劳驾驶就不怕出危险吗？”
　　王橹杰回答：“如果我见不到你，那我会更怕的。”
　　“……”张函瑞脸红了，“哎呀，我都停工了，剧组也不会再给我安排什么危险工作了，你怕什么？”
　　“怕你不理我。”银灰色头发的年轻人把他受伤的手贴在自己颊边，语气里带着三分忧郁，“你现在就不理我了。”
　　“我什么时候不理你了？”
　　“昨天你受伤了，如果不是我逼问，你并不想告诉我；前天我早上问你拍摄进度，你直到晚上才回复我一句话；还有上个星期……”没想到，王橹杰居然翻旧账一样，一桩桩一件件，把张函瑞最近的冷淡都翻出来说。他是那么敏感的一个人，张函瑞最近的疏远，他怎么可能看不到呢？
　　翻完旧账，王橹杰又换上了一副更可怜的表情，眉宇轻皱，低声问：“所以，你能不能告诉我，为什么你最近这么反常，连我的视频电话都不肯接了呢？”
　　张函瑞：“……”
　　他明知道王橹杰在故意煮茶，但他却控制不住自己心跳如鼓，仿佛有八百只小鹿在心尖蹦迪，高喊着春天到了春天到了，快让我们去交配！
　　人类才拥有的羞涩情感，让张函瑞的嘴巴像是黏住了一样，除了越来越红的脸颊以外，一个字都吐不出来。
　　王橹杰又逼近一步——两人之间本来就没有什么空间了——几乎是贴在了张函瑞身上，胸口之间的距离不超过十公分，呼吸也几乎同频。
　　“王橹杰，你……”
　　“咚咚咚——”突然间，门外响起一道敲门声，瞬间打断了张函瑞未能出口的言语。
　　一道女声在门外响起：“小张哥，你醒了吗？今天好点了吗？我来给你送早餐了！”
　　张函瑞：“……”
　　王橹杰：“……”
　　是小助理来了。
　　“咚咚咚。”她第二次敲响房门，“小张哥？”
　　门外的小助理并不知道，在一扇门之隔的这一边，王橹杰几乎贴着张函瑞倚靠在木质大门上，两人呼吸相交，却不敢发出一声。
　　王橹杰用口型问：这是你的助理？
　　张函瑞点点头，也用口型说：别说话，她一会儿就走了。
　　谁想张函瑞刚说完，门外就响起了另一道声音。
　　“小张老师还没醒吗？”听声音是剧组的后勤主任，他是和小助理一起过来的。
　　小助理：“应该是吧……昨天他受伤了，肯定很累，估计要多睡一会儿，咱们走吧。”
　　后勤主任：“等等，小张老师不会是受伤太严重，晕过去了吧？糟了，他会不会发烧了？他身体怎么样，之前有发过烧吗？”
　　小助理：“哎呀，之前在上个剧组时，小张哥就因为拍摄太劳累，发烧病了好几天呢！”
　　门内的小张：“……”
　　压在他身上的王橹杰：“……”
　　后勤主任：“你的备用门卡呢，赶快开门进去看看！”
　　小助理：“我，我没有。小张哥说我是女生，就没给我。”
　　后勤主任：“先别急，我去前台要一下备用门卡！”
　　眼看事情要往控制不住的地方发展，张函瑞生怕他们真的一会儿就闯进来，赶忙开口。
　　“啊，是小刘吗？”张函瑞的台词课没白上，故意用刚睡醒时迷迷糊糊的声音开口，“我刚醒……”
　　“小张哥，你醒了就好，我和王主任还以为你晕倒了！”小助理吓坏了，“你现在能起来开下门吗，我给你送早饭来了。”
　　“我不饿，”张函瑞继续说，“你先房门口吧，我再躺一会儿。”
　　本以为这样就能劝退这两位“关心”他的人，哪想到后勤主任十分殷勤地开口：“小张老师，是我，后勤的老王！导演说这两天让你多休息休息，怕小刘一个女生不方便照顾你，你平时洗漱、上厕所、换衣服什么的肯定也需要人搭把手，所以指派我过来帮忙。你现在方便开门吗，我帮你换个药就走，不耽误你休息。”
　　张函瑞：“……”
　　王橹杰：“……”换衣服上厕所也需要帮忙？想到这里，他的视线不由得往张函瑞敞开的睡衣领口里瞟。
　　张函瑞猛地抓住衣领，扬声道：“王主任您客气了，我其实睡一觉好多了，这些日常生活我一个人可以的！”
　　门内外的两人就这么客气了好几遍，后勤主任和小助理见张函瑞打定主意不需要帮忙，只能把早餐放在门口忧心忡忡地走了。
　　……这么一闹，张函瑞心口的八百只小鹿都阳萎了。
　　待确定走廊里再无脚步声了，张函瑞才推开王橹杰，小心翼翼拉开大门，拿走放在门口的早餐袋，又飞快关上了门。
　　王橹杰接过他手里的早餐袋，又伸手想去扶他。
　　张函瑞没让他帮忙，就靠单腿蹦跶着来到桌边坐下。
　　他的房间很小，除了一张双人床以外，只有一张桌子。他一个住都有些拥挤，现在多了一个人，他更是手脚都显得多余了。
　　昨天张函瑞从片场直接去了医院，除了吃止痛药前吃了块小面包垫肚子以外，什么都没吃过，回到宾馆后更是又疼又累吃不下，一夜过去，现在正是饥肠辘辘。
　　小助理估计是预料到了，给他准备的早餐十分丰盛，光是不同口味的三明治就给他买了三个，还有热粥、鸡蛋、牛奶、包子等等，刚好可以和王橹杰一同吃。
　　王橹杰开了一夜车，也是又累又饿。两人都饿狠了，吃饭时谁都没顾得上，埋头吃完，王橹杰负责打扫战场，把垃圾重新放在门口。
　　待一切收拾好，除了空气里还没有散尽的早饭香以外，整个房间又变得和之前没什么两样了。
　　不，不对，最大的不同就在张函瑞面前——他的视线落在王橹杰身上，感觉刚刚消停下去的小鹿们又开始不听话了。
　　“屋里怎么这么暗？”王橹杰忽然开口，打破了寂静。
　　张函瑞反应了两秒，才回答：“灯好像坏了，一直时灵时不灵的。”
　　王橹杰听后，起身走到床旁，小张心里一紧，暗忖他去床边做什么？下一秒，王橹杰的手就按在了床头柜上面的一排电灯开关上。
　　小张：“……”他讷讷想，原来是要试一试灯。
　　王橹杰捣鼓了一阵，果然头顶的大灯总是不听话，十次里有八次亮不了，剩下两次即使亮了，还是暗暗的。
　　王橹杰说：“可能是灯泡老化了，换个灯泡吧。”
　　他让小张打电话给前台，让他们拿个新灯泡放在门口。
　　待前台走后，王橹杰把灯泡拿进来，语气平静地开口：“瑞瑞，我要上你的床。”
　　他的语气并不是在征求意见，而是告知。
　　小张：“！！！”他大惊失色，下意识地拉住胸口的睡衣，“这，这不好吧？”
　　网上都说了，正式的告白要从一束花开始，他连一片玫瑰花瓣都没见到呢，这就要快进到大草原上的春天了吗？
　　“但是椅子的高度够不到天花板，”王橹杰转身看向他，指了指手里的新灯泡，“你的床更高一些。”
　　小张：“……啊这。”
　　王橹杰挑眉，意有所指地问：“怎么，你不想让我上你的床，是有什么其他原因吗？”
　　小张像是屁股被针扎了一下，慌张从椅子上站起来，单腿蹦跶着往浴室走：“你要换灯泡赶快换，别废话，我先去上厕所。”
　　王橹杰看他逃跑，似笑非笑：“好。”
　　当王橹杰站在床上换灯泡时，张函瑞一直待在浴室里没有出去。他既没有上厕所，也没有洗漱，他就呆呆坐在马桶上，抬头望着头顶老旧的房顶。
　　早上睁开眼时，他浑身疼痛，即使生性乐观，依旧会有些无助；再到王橹杰突然出现在他面前，他心跳加快的同时，也清晰地意识到了自己感情的变化；后来，小助理打断了他们无声的交流，惊慌掩盖了心跳；直到现在，他一个人安安静静地呆在浴室里，终于让一颗心沉静下来。
　　王橹杰真的来了。
　　就在他的面前，就在他一墙之隔的卧室里。
　　他刚刚触碰过他，他们聊了天，吃了饭，现在王橹杰在帮他换灯泡。
　　这些都是真的，不是梦——那是长久的陪伴，和更长久的渴望。
　　想到这里，张函瑞鼻子忽然有点酸，心里又涌起一股从未有过的充实与满足，他把这些复杂的情绪归结于受伤后的激素波动。（同时，他还记下了现在的心情，如果以后要演同类型的角色，可以作为表演参考）
　　他在浴室里又待了几分钟，在确定内心的想法后，他起身，扶着墙壁蹦了出去。
　　卧室里一片光亮，新的灯泡已经换上了，他再也不用忍受时明时灭的房间了。
　　他欣喜地看向王橹杰，有无数话想和他说，但话没出口就停住了——王橹杰坐在桌旁，单手撑住额头，已经睡着了。
　　王橹杰深夜开车几百公里，全靠想见张函瑞的信念撑着他。现在见到了，王橹杰也放心了，身体里的疲惫就涌了上来。
　　见他睡得并不安稳，眼下还带着浓浓的黑眼圈，张函瑞心里一软，慢慢跳到王橹杰身边，轻轻推了推他。
　　“橹橹，”张函瑞小声道，“上床去睡吧。”


第130章 
　　豆瓣-娱乐组
　　标题：《第一次和暖味对象睡在一张床上, 有什么要注意的？》
　　楼主：我这两天受了伤，朋友连夜赶来看望我。但是我现在住的地方特别小，只有一张床, 我让他和我睡在一起, 会不会不太好？
　　1楼：确实不太好，这种情况下我会立刻从床上跳起来, 滚到旁边穿上最厚的羽绒服，然后大声背诵女德女戒。
　　5楼：看了眼小组名……这不是恋爱组吧？
　　8楼：除非楼主和你的暧昧对象都是圈内艺人, 才能发在娱乐组（微笑）, 要不然就等组长删帖封号吧。
　　15楼：等等，就我发现楼主写错字了吗？暖味对象？不应该是暧昧对象吗？
　　18楼回复15楼：就差“一日”。
　　23楼回复18楼：6，中文真是博大精深。
　　24楼：楼主姐妹，听我一句劝，什么“连夜赶来看望你”那都是虚的, 廉价的关心最不值钱。
　　27楼：他来看病人, 有没有带礼物？鲜花、补品、水果、牛奶都是基本的。我家狗生小狗的时候, 朋友上门看小狗还得带两块肉呢。
　　楼主回复27楼：呃……没有, 他没带礼物, 早上突然出现在我家门外敲门。
　　34楼回复楼主：嚯，腆着一张脸, 提着俩爪子就上门了，真是诡计多端的穷男人。
　　楼主回复34楼：他不穷的。他家庭条件不太好, 以前确实赚的不多, 但是通过他的努力，他现在收入蛮高的。他对我特别好, 每天都和我发消息, 因为他工作忙, 我俩暂时异地，他还会关注我在的城市的气温，提醒我多吃饭多穿衣。而且他不是那种抠门的人，我说我的梦想是开一家宠物店，他直接说，他赚了的钱未来都给我买开店的设备。虽然我不会要（我大学还没毕业，但一直在做兼职赚钱），可是他有这个心我就很感动了。
　　47楼回复楼主：……你没救了。
　　50楼回复楼主：他已经工作了，那他比你大几岁？
　　楼主回复50楼：他比我小，没读大学，高中毕业就出来工作了。
　　53楼：楼主是写手吧？？？？
　　58楼：绝对是写手！！！（咆哮！）（这世界上怎么还会有这么爱扶贫的女孩！！）（我不信我不信！！）（跑到楼主家拉住她衣领子猛晃！！）
　　60楼：已经把这个帖子转到分手组了，诚邀各位姐妹奇帖共赏。
　　66楼：烫知识：僵尸都不吃恋爱脑。
　　69楼：你到底看上他什么了？看上他穷，看上他学历低，看上他会卖惨，还是看上他会画大饼？
　　楼主回复69楼：说实话吗，他长得很帅，我是有点颜控的。
　　75楼回复楼主：长得帅、高中文凭、家境贫寒走励志人设、赚很多却没给你花过一分钱，楼主你还不明白吗？他只是为了睡你，他根本不爱你啊！
　　楼主：不，他超爱。
　　……
　　“咳咳咳咳……”张函瑞把被子拉过头顶，整个人埋进被子里，偷偷刷着手机。
　　如果不是这个楼主的坐标不在竖店，他都要以为这个帖子是他梦游的时候发的！！
　　现在，他就躺在他狭小房间唯一的双人床的左侧，在距离他仅有几公分的右方，王橹杰正沉浸在睡梦之中。
　　王橹杰睡姿很规矩，少有动作。不像小张，每次睡醒时床都一片狼藉，到处都是他滚过的痕迹。
　　时间倒退回早上。
　　王橹杰是真的累了，连夜开车带来的疲惫感，让他即使坐在桌旁，都能闭眼睡过去。
　　张函瑞哪里忍心看他这么睡觉，推醒他让他赶快上床休息。
　　王橹杰摇了摇头，声音还带着刚睡醒后的模糊：“没关系，我再开一间房就好。”
　　张函瑞：“你疯了？现在开房都要实名联网，你身份证一刷，立刻就被人知道了！”
　　王橹杰又说：“可是我赶了一夜路，衣服很脏。”
　　张函瑞拿出自己的备用睡衣：“那你穿我的。”
　　趁着王橹杰去换睡衣的时候，张函瑞给前台打了电话，让他们送一套多余的被子上来。
　　没想到门铃响起后，送被子的人居然是他的小助理。张函瑞吓了一跳，瘸着腿站在门口没让她进屋，从她手里接过被子，又叮嘱她把早餐吃剩下的垃圾带走。
　　“我刚才去楼下取快递，前台让我把被子给你送来。”小助理有点好奇，“哥，你为什么需要两床被子？”
　　张函瑞支支吾吾：“我有点冷……”
　　小助理：“哎呀，你不会是发烧了吧！你等等，我去给你买退烧药和温度计！”
　　张函瑞赶忙说：“我没发烧，就是屋里有点阴，你不要瞎担心。”
　　小助理还是觉得有哪里不对劲，顺着敞开的大门往里瞧了一眼，宾馆小的一眼能望到头，屋里空荡荡，张函瑞没有拉开窗帘，头顶的大灯照亮了整间卧室。
　　小助理：“咦，哥你的大灯好了？”
　　张函瑞含糊地应了。待好不容易送走这位热心小姑娘，他急得后背都出了一层薄汗。
　　咔哒一声，大门重新关上，王橹杰这才从浴室走了出来。
　　他换好了张函瑞借他的睡衣，有些短，扣子并未扣整齐，露出平直的锁骨和隆起似小山的喉结，很有男人味道。他用凉水洗了脸，额发都有些湿漉漉的。
　　张函瑞一边猛掐心里狂跳的小鹿，一边指挥王橹杰上床休息。
　　王橹杰问：“瑞瑞，你平时睡左边还是睡右边？”
　　张函瑞哪有什么固定睡觉的位置，随手一指：“睡右边。”
　　他本来以为王橹杰问他睡左还是睡右，是为了把位置给自己留出来，哪想到王橹杰居然绕到了床的右边，脱鞋，上床，盖被。
　　他真像只懒散的雪豹一样，拉起被子在里面滚了滚，意有所指地说：“嗯，有你的味道。”
　　张函瑞：“……”拜托，这样是犯规的诶！！
　　王橹杰躺在床上，看看另一侧的新被子，问：“你不一起休息吗？”
　　张函瑞心里的小鹿又躁动了，这就是春天的威力吗？他不敢去看王橹杰，胡乱拿起ipad，瘸着腿走到桌前，顾左右而言他：“我……我昨晚睡得挺好，现在先不睡了，我看一会儿文献。”
　　他这理由一听就虚假，但王橹杰并没有戳穿他。
　　王橹杰确实很累了。
　　他刚一阖上眼，就在几分钟之后昏睡了过去。他睡觉时是侧睡，身体微微弓起，面朝桌子的方向——小张看过一些睡眠研究，据说这样躬身侧睡的人，是从小缺乏安全感的表现。
　　待王橹杰睡熟后，张函瑞又强迫自己看了两小时文献。这绝对是他人生中第一次看文献看得这么难熬了，知识从他左眼进，从他右眼出，大脑里什么都没留下；他只要稍稍抬眼，大床上，王橹杰俊美静谧的睡颜就会映入他的眼帘。
　　小张又不是军犬，他没受过脱敏训练啊！！
　　总之，当他反应过来时，他已经稀里糊涂地走到床旁，从另一侧静悄悄上了床。
　　他如此说服自己：他是病人，吃了止痛药犯困是正常情况，现在就要多多休息，而睡眠就是最好的休息。
　　他自以为自己的动静很轻了，但睡梦中的王橹杰依旧感受到了他的到来，翻了个身，向着他的方向靠近。
　　小张僵住：“……橹橹，你睡着了吗？”
　　回答他的，唯有王橹杰清浅的呼吸声。
　　听着近在咫尺的呼吸声，望着近在咫尺的心上人，张函瑞再一次鼻子一酸，他又想哭了。
　　……为什么啊，为什么橹橹要长高啊？这张脸多适合当花啊，怎么就突然变瓜了呢？若橹橹还是同他一样高，他绝对二话不说就把橹橹给1了，他俩都躺一张床上了，直接来个生米煮熟饭，年上高智商队长攻x年下美强惨受，这cp不香吗，拌着大米饭能吃三碗吧？
　　但现在，张函瑞看着侧躺在面前依旧好大一坨的王橹杰，他忍不住留下了酸楚的泪水。
　　在复杂的情绪对撞之中，困意袭来，张函瑞打了个哈欠，又慢慢地睡了过去。
　　睡梦之中，他像是小动物一样向着热源靠近，直到一只手轻轻搭在了他的腰间。
　　就像是两块迷路的拼图，终于找到了彼此。
　　……
　　再睡醒时，已经是下午了。
　　张函瑞睡了一夜又一天，整个人都睡懵了，他刚一睁眼，就对上了一双含笑的眼睛。
　　“睡得好吗？”王橹杰一手搭在他的身侧，顺着他的肩膀下滑，直到停留在他腰间，动作亲昵，带着一种心照不宣的暧昧。
　　小张心虚极了，猛地往后一窜，想从王橹杰怀里退出去，却忘了这张双人床并不大，他这么一折腾差点从边缘掉下去！关键时刻，是王橹杰伸手拉住他，把他重新拽回了床上。
　　王橹杰：“你怕什么？”他哭笑不得，“不会是睡糊涂了，忘记我来找你的事情了？”
　　“没有。”小张心想他哪敢忘啊，他就连睡个回笼觉，梦里都是王橹杰。
　　他梦见自己去一家养鸡场实习，工厂让他清点一下当天新孵化出来的小鸡仔，也不知道怎么回事，他清点时没有喘气，而是憋着一股气去数数：“1、2、3、4……”
　　一秒钟一个，就这样一直数下去。
　　数到后面，他憋的脸红脖子粗，根本喘不过来气，好不容易数到180，无论如何也坚持不下去了，一口气喷出来，数字就此中断。
　　在梦中，王橹杰不再是他的队友，而是他的同学，见他只数了180个数，面露沮丧，王橹杰很体贴的安慰他：“没关系，三分钟也很厉害了。”
　　张函瑞嚎啕大哭，哭的王橹杰胸口的衬衫都湿了，露出锻炼有型的胸肌与腹肌。张函瑞摸了摸王橹杰的腹肌，再看看自己两根手指就能圈住的手腕，长吁短叹：“果然白瘦幼审美就是东亚最大骗局。”
　　然后……然后他就醒了。
　　现实生活里，没有三分钟要数完的小鸡仔，只有和他躺在一张床上的王橹杰。
　　王橹杰撑起上半身看他，从小张的角度看去，形状美好的胸肌一览无余。
　　小张更难过了：为什么我智商这么高，就不能分一点在我的身高上呢？
　　王橹杰当然不知道他心里又开始乱跑if线了，问他：“你饿不饿？”
　　张函瑞摸了摸肚子，早上吃得那些东西早消化干净了，他问：“现在几点了？”
　　“下午四点了。”王橹杰回答，“中午的时候，你的助理又给你送过一次午饭，敲门的时候你没醒，她就把午饭放在门口走了，我已经拿进来了，不过有些凉。”
　　凉也没关系，小张的房间里有台自己购置的微波炉，平时用来热泡面正合适。
　　他哎呦哎呦的爬起身，王橹杰先去热饭了，见他疼的很，又帮他换了一次药。
　　其实换药这种事，小张也可以自己做，他早上给自己涂药时，虽然麻烦点，但也没觉得有多委屈。但王橹杰来了以后，小张是水也不会烧了、微波炉也不会用了，就连拖鞋都要指挥王橹杰帮自己穿。
　　“先不急着穿拖鞋，”张函瑞说，“你先帮我把夹板拆开，我看看消肿了没有。”
　　王橹杰一听说要拆夹板，表情瞬间变得紧张，问他：“可以自己拆吗？会不会让骨头移位？医生怎么说？”
　　张函瑞大手一挥，很神气地说：“我就是医生，小张医生让你拆，你就拆，拆坏了小张医生负责。”
　　王橹杰想，那小张医生能不能也对他负责？
　　在张函瑞的指导下，王橹杰小心翼翼地帮张函瑞拆开了脚上的夹板，解开了缠在上面的绷带。经过一天一夜的休养，张函瑞的脚消肿了一半，但骨折后受伤的位置引起了毛细血管的破裂，淤血依旧很多，原本的红肿青紫逐渐向周围扩散，越靠近伤处，颜色越是不正常的黄白色，和其他地方白嫩的皮肤呈现出鲜明的对比。
　　光是看到这样的伤处，王橹杰眼底的心疼就藏不住了。
　　看他这样，张函瑞实在忍不住手痒，揉了揉他的头发。王橹杰的头发软软的，发丝穿过他的掌心，留下一片麻痒。
　　张函瑞说：“这算什么呀，小张同志流血流汗不流泪，可不会被这点区区小伤打倒。跖骨骨折只要好好修养就能恢复如初，我跟你讲，我以前在医院的时候，遇到一只被车撞了的哈士奇，哎呀它可惨了，车轮子直接从它的腿上上压过去，皮肤和肌肉重度撕裂，整个脚掌部分的骨头……”
　　话没说完，王橹杰已经一把拉住他，把他猛地拉进了怀里。
　　“瑞瑞，我看到网上的视频了……”王橹杰把头埋进他的颈窝里，说话时，有什么热热烫烫的液体掉下来，顺着他的颈子滑落，落在他的锁骨上，“……还好你没事。”
　　王橹杰又重复了一遍：“还好你没事。”
　　张函瑞：“……”
　　他轻声道：“嗯，我没事的。”
　　他们就这么静静抱了好一会儿，直到微波炉定时声“叮”的响起，他们才默默松开彼此。
　　王橹杰帮张函瑞在脚上重新擦了活血化瘀的药，又重新把夹板绑好，然后给他套上拖鞋，扶着他走到了桌旁吃饭。
　　两人都饥肠辘辘，这顿迟来的午餐只有一人份，是绝对不够的。
　　张函瑞拿出手机：“你等等，我点个外卖。”
　　王橹杰：“要不要出去吃？”
　　张函瑞：“啊？怎么出去吃啊？”
　　他指了指自己的脚，又看看王橹杰，意思是：我这样一个病号和你这样一个闪光弹，走在路上不怕被人发现吗？
　　王橹杰回答：“咱们可以等天黑了再出去吃宵夜。至于你的脚也没关系，我可以骑车载你。”
　　“听起来好像高中生在晚上偷偷溜出家门约会哦。”张函瑞吐槽。
　　王橹杰向他伸出一只手：“那你要接受我的约会邀请吗？”
　　张函瑞望着那只伸向自己的手，决定放任自己心中的小鹿跑一次。
　　“可你我都不是高中生了，”张函瑞把自己的手轻轻搭在王橹杰的掌心，冲他眨了眨眼，“高中生有门禁，咱们没有。”
　　作者有话要说：
　　豆瓣网友可不知道你们这么爽呢。（不是）


第131章 （大修后1500字）
　　白天的嘈杂尚未褪去, 夜晚的热闹又悄然降临。竖店镇的几条主街上，人来人往，各种小吃摊推车沿着街面一字排开, 中间穿插着“T恤50元4件”的招牌, 还有开着私家车卖CD光碟的“移动店铺”。
　　只不过，那些车上装着的光碟不是车载DJ音乐, 而是很有竖店风格的“演技大师课vip录像”，一同搭售的还有盗版翻印的《演员的自我修养》《救猫咪》《故事》等等。
　　总之, 入夜之后的竖店镇, 比白天还要热闹。
　　张函瑞实在好奇，王橹杰要怎么躲过这么多双眼睛，带他去吃夜宵。
　　很快，这个答案揭晓了——
　　当时针指向八点，王橹杰背起张函瑞, 静悄悄地走出宾馆。为了避开晚上回宾馆休息的剧组大部队, 王橹杰特地走的楼梯, 没有搭乘电梯。
　　小张趴在王橹杰背上, 下巴颏抵在他肩膀, 两条腿在半空晃啊晃。王橹杰的双手揽住他的大腿，再往上一点点, 就要摸到小张队长的屁股了。
　　张函瑞不由得警惕起来：王橹杰不会要故意打个趔趄，然后趁机装作没站稳, 摸他屁股吧？
　　想到这里, 张函瑞便开始提前在心里打腹稿，准备训斥王橹杰的以下犯上了！
　　结果……什么都没有发生, 王橹杰背着他稳稳地从走到了一楼。
　　张函瑞：“……”
　　哎, 这种有点失望的心情是怎么回事？
　　他们没有走宾馆正门, 而是走的后门小通道。像这种小宾馆，日常毛巾、床单肯定不是店家自己清洗，而是统一收走后让专门的清洁公司拿去消毒，价格便宜的多，这条后门小通道就是专门预留给清洁公司的。
　　张函瑞在这个宾馆里住了一个多月，都不知道这里居然还有后门，王橹杰才来了一天，居然连后门都摸清楚了，估计今天早上他突然出现在房间门口，也是通过后门进来的。
　　张函瑞啧啧：橹橹这侦查能力，不做私生真是可惜了。
　　宾馆后门连接着一条幽静狭长的小巷。明明几步之遥的巷外主街热闹非凡，可这里却空荡安静，偶有一只野猫灵巧地跑过。
　　张函瑞伏在王橹杰肩膀，侧头问他：“你说要骑车载我去，车呢？你不会说的是路边的共享单车吧，那可没有后座，总不能让我坐筐里叭？”
　　“当然不是。”王橹杰抬手指向巷子对面的一辆车，“我说的是那辆。”
　　“！！！”在看清那辆车后，张函瑞下巴都要掉下来了，“你说的……居然是摩托车吗？”
　　那是一辆造型流畅的载人摩托车，车身漆成了复古的暗棕色，右侧车斗里的靠垫很是柔软，空间也大，可以让张函瑞舒舒服服地放下受伤的脚。
　　“你究竟从哪里弄来的车啊？”张函瑞不可思议地问。
　　“租的。”王橹杰淡定道，“我从网上找了一家竖店镇当地的摩托车行，说剧组拍戏需要租一台能载人的摩托车，钱好商量。店主开了个价，我同意了，让他直接把车送到这里，油箱也加满了。”
　　“……”
　　王橹杰把张函瑞轻轻放下来，扶着他跨进车斗里。
　　然后，他又取出头盔，拂开张函瑞的碎发，为他小心戴好。
　　头盔很厚重，刚一戴上去，外界的声音立刻小了许多。
　　王橹杰的嘴巴动了动，张函瑞大声问：“你说什么？”
　　王橹杰重复一遍：“瑞瑞，你以前坐过别人的摩托车吗？”
　　张函瑞想了想：“有哦！”
　　“……”王橹杰眼底闪过一丝落寞，“什么时候，和谁一起？”
　　“在上个剧组嘛。”张函瑞解释，“我在杨导那个剧组里演一个养猪少年。剧情要求让男主角骑摩托车载着我，一起把猪运到镇上去。不过和现在不一样，我那时候是坐摩托车后座——”他先指了指摩托车后排，又指了指自己现在所乘坐的车斗部分，“——猪坐这里。”
　　王橹杰：“……”
　　王橹杰“咣当”一声，把张函瑞头盔前面的防风面板盖上，没好气地说：“坐好吧，小猪。”
　　张函瑞委屈：明明他说的是实话，为什么橹橹生气了嘛。
　　银发青年绕向车子的另一边，也为自己戴上头盔。银灰色的短发藏在了头盔之下，有了头盔的遮挡，就再也不用担心被人发现他们的身份了。
　　王橹杰跨上摩托，拧开油门，张函瑞只觉得身子往后一晃，车子便嗡嗡的开动起来。
　　摩托车缓缓驶出小巷，拐入巷外的主干道。在那一刻，他们一头撞入了鼎沸人声之中，视线所及之处，灯光如昼，人潮如涌。
　　“老板，这裙子还能再便宜点儿吗？”
　　“烤鱿鱼，烤扇贝，烤面筋！”
　　“最新修订版北电艺考教材，带视频讲解的！”
　　“妈妈，你看那辆摩托车，好拉风……”
　　他们好似一滴水汇入汪洋，轻而易举地融入其中，没人知道，这辆与他们擦肩而过的摩托车上，有如今最炙手可热的双子星。
　　五月底的竖店镇已经入夏，身上的薄衫被迎面而来的风吹起，张函瑞张开双臂，与晚风热烈拥抱。
　　“呦吼~~！”他忘记了脚上的伤，也忘记了浑身的酸痛。
　　王橹杰不着痕迹地看了他一眼，虽然头盔遮住了彼此的面容，但张函瑞似有所感，也侧头看向了王橹杰。
　　“看我做什么。”张函瑞大声喊，“安全驾驶，看路。”
　　“没看你。”王橹杰也大声回答，“我在看小猪。”
　　一路上，王橹杰开得并不快，他们穿梭在街巷之中，更像是一场随心所欲的冒险，或是一段不知终点的旅行。
　　终于，在张函瑞的肚子咕咕叫起来之前，王橹杰把车停在了一个不起眼的小餐馆外。
　　这家小餐馆距离热闹的主城区较远，附近多是本地居民，老房子挤挤挨挨，很多店家都是把自家一楼改成店面，做点小生意，上层住人。
　　这家小餐馆头顶的招牌已经很陈旧了，叫欣姐猪蹄面，一名五十多岁的妇女正在店里收拾卫生，店里只剩一桌客人，年纪也不轻，正一边吃面，一边用手机刷小视频。
　　张函瑞说：“你居然带小猪来吃猪蹄，你可真残忍。”
　　王橹杰：“那小猪吃不吃？”
　　张小猪吸了下口水：“吃。”
　　王橹杰扶着他下了车，因为有外人在，张函瑞不好意思再让王橹杰背了，只让他扶着自己，一蹦一蹦地挪进去。
　　他们进店时，老板放下手里的抹布，迎上来，歉意地说：“猪脚没了，最后两只被客人定了。”
　　王橹杰说：“就是我定的。”
　　老板一听，立刻招呼他们坐下。
　　店面不大，但收拾得干干净净，桌上地下都没有一点脏污，斑驳的旧墙上悬挂着许多张老照片。竖店很多餐厅都会悬挂照片，密密麻麻全是大明星合影，张函瑞原以为这些照片也是，但他逐一看去，发现照片上的人都很陌生。他还以为是他不认识的演员（毕竟竖店演员多到比路边的流浪动物都多），可是他再仔细瞧瞧下面的介绍文字，发现和他想象的截然不同。
　　【欣姐与邻居李爷爷合影，李爷爷坚持每周吃两次猪脚面，已经坚持了二十三年。】
　　【欣姐与学生小胖合影，小胖每次考到一百分，妈妈都会带他来吃猪脚面。】
　　【欣姐与新婚夫妻合影，新娘在附近工作，每次下晚班后都来吃猪脚面，一次在店里拼桌时，与丈夫相识。】
　　【欣姐与阿黄合影，每日卖剩的食材会喂给巷口的阿黄，阿黄知恩图报，多次吓退醉汉。】
　　张函瑞的视线在店里扫了一圈，果然在一张桌子下，看到一只正四仰八叉睡觉的土狗。
　　张函瑞对这家店太好奇了，他问王橹杰：“你从哪里知道这家店的？”
　　王橹杰指了指新婚夫妻的合影：“这个新郎现在是一名摄影师，这些照片都是他拍的，我有一次和他合作时，听他提起过这家店。”
　　他知道张函瑞喜欢吃美食，更喜欢听这些日常琐碎的小故事，所以趁着这次有机会，他特地带着张函瑞来品尝。
　　猪蹄都是提前煨好的，一只清炖，一只酱焖，味道虽然不同，但相同点是软烂入味，完全不用切，只需要用筷子轻轻一扒拉，表皮就松松软软地摊开，夹起一筷子送入嘴里，一抿即化，毫无一般猪蹄的油腻。
　　面是现下的清汤面，出锅后只用最基础的香葱做点缀，小青菜刚刚断生，再点一两滴芝麻油，配上猪蹄就是非常美味的一顿夜宵了。
　　张函瑞快乐地吃着猪蹄，都要忘了自己脚上的伤了。
　　小店已经快打烊了，除了他们以外，店里只有一桌客人，老板欣姐动作麻利地收拾着卫生，也不催他们。
　　他们就在这慢悠悠的环境下，一边吃东西，一边谈天说地。
　　期间，张函瑞的手机陆陆续续进来几条消息，他今天睡了一天，几乎没有碰手机，通知栏挤满了未读的微信。
　　他打开微信看了一眼，全是朋友们、家人们、同学们的问候，他一一回复，让大家安心。
　　张桂源二话不说，给他转了一千块钱，让他多吃肉补补身体。小张十分感动，然后拒绝了一千块钱，告诉他自己正在吃猪蹄，已经很补了。
　　左老板问他要不要换到旁边的五星级酒店休息一周，当然，这次酒店房卡只有他一个人有。小张确实心动了，但转念一想，搬来搬去怪麻烦的，他决定让左奇函把定酒店的钱当作营养费打给他，并叮嘱会计姐姐记得免税。
　　杨博文坚持要给他寄补身的药材包，让助理给他在宾馆煲汤。小张问他这个药材除了补身以外还有什么别的疗效，杨博文给出了标准答案：“祛湿气。”
　　陈奕恒因为忙于筹备巡演，没有办法亲自探望，但依旧送上了关心与祝福。小张告诉他，自己的脚虽然伤了，但一个月后就能康复，不会耽误去演唱会做助演嘉宾。陈奕恒那边隔了许久才回复：“我关心你，不是出于公事目的。”
　　当张函瑞忙着回复大家时，王橹杰就坐在他对面，静静看着他。从王橹杰的角度看不到张函瑞的手机，他知道张函瑞有多受欢迎，小张的朋友多，同学多，喜欢他的人更多，就连路过的野猫也要大老远地从树梢跳下来喵喵喵地找他玩。
　　王橹杰也曾嫉妒过，他想，为什么张函瑞要对大家都这么好，为什么张函瑞不能只对自己一个人笑？
　　但是后来，王橹杰明白了。
　　他不能去责怪一朵花为什么会盛放。
　　直到桌上的面快凉了，王橹杰才敲敲桌子，提醒小张：“手机有那么好玩吗？再不吃面条就凉了。”
　　“好哦。”张函瑞乖乖把手机放下，之后再也没有拿起来过。
　　为了上镜好看，他们两人都很久没吃过夜宵了，更别提是这种高碳水高脂肪的食物。
　　好吃是真好吃，罪恶也是真罪恶。
　　张函瑞上次这么罪恶，还是高中时有一次犯懒少写了一页练习题。
　　他边吃边嘀咕：“你说咱俩大半夜吃猪蹄面，一点也不注重身材管理，这算不算偶像失格啊。”
　　王橹杰正要安慰他偶尔一次放纵不算什么，就听他紧接着话锋一转，开始自问自答：“不，当然不算。”
　　“？”
　　“我现在是新人演员张函瑞，你是中国内地男歌手、音乐创作人王橹杰，咱们已经不算是爱豆了。”
　　“……”王橹杰称赞他，“瑞瑞，你是懂内娱的。”
　　张函瑞一开心，干脆把王橹杰碗里的面条又挑了一筷子给自己。
　　他右手掌心的伤还没有好，用筷子很费劲，只能把筷子先插到王橹杰的碗里，然后往一侧旋转，直到把一大缕面条都缠在筷子上了，然后再像吃棒棒糖那样吃。
　　王橹杰故意用自己的筷子夹住他的筷子：“为什么要抢我的面条？”
　　张函瑞振振有词：“我是怕你吃太多碳水，明天会肿。”
　　王橹杰：“那我还要谢谢你？”
　　张函瑞想了想：“以咱们的关系，倒是不用那么客气。”
　　“……”王橹杰放弃，叫来老板欣姐，让她再添了二两面。
　　等新面出锅的几分钟里，王橹杰暂时放弃动筷，和张函瑞聊起拍摄的事情。
　　张函瑞受伤的视频在网上流传得很快，虽然剧组极力删帖，但根本压不下来。
　　视频里，在张函瑞坠地后，饰演女主角的颜嫣第一个冲上去，表情惊慌，有网友借此发散，说颜嫣和张函瑞还挺有cp感的。
　　“哇，这是我第一个bgcp吧……”小张歪了歪头，“不过我和颜老师在正片里基本没说过话，我是男主跟班，她是女主，我俩见面的机会特别少。”
　　《万剑归山》是一部典型的男频升级流爽文，在拿到剧本之前，张函瑞抽空翻了一下原著，一千多万字的小说看得他两眼发晕。
　　绝大部分男性作者写小说，他们笔下女性角色的存在意义，就是为了倒贴。高高在上的白富美要倒贴，沦落风尘的贫苦女子要倒贴，就连路边卖盒饭的阿姨看到男主角，都会因为他长得帅倒贴一勺红烧肉。
　　“这小说也一样，女主角是掌门独女，类似于TOP2大学校长的女儿，还有海外留学的经历。她第一次见到做题家男主，就发现这个男人好不一样，别人都送她晶石灵宠想着讨好她，只有他对她不屑一顾，说出了王侯将相宁有种乎。女主立刻被他的思想高度折服，对他情根深种，各种资源往他身上堆，还退婚入赘的未婚夫，坚持要嫁给他。”张函瑞憋了一个多月，终于找到人可以吐槽了，“——这哪是女主角啊，这是女菩萨啊！”
　　话说完，他又心虚地左右看看，见这小餐馆里除了老板和他们以外再没有别人，另一桌客人也离开了。他拍拍胸口，小声道：“哎，身为演员，我居然敢吐槽原著，我真是太刻薄了。”
　　王橹杰想了想：“这么一看，女菩萨的要求还挺高，又要长得漂亮，又要聪明，又要痴情，又要家世好，最主要是能给男人提供助力……反过来，男人只要有腹肌，肯脱了上衣在镜头前扭一扭，就可以叫男菩萨了。”
　　张函瑞先是一愣，紧接着眼角眉梢都跳跃起来：“橹橹，你也好刻薄。”
　　小张是个经常吐槽的人，他向别人吐槽时，很多人都接不上话，只会无奈与尴尬的看着他；唯有王橹杰和他同频，能和他一起说坏话。
　　两个同样刻薄的人在无人的小餐馆里桀桀桀桀桀的笑起来，直到老板把新煮的面端上来，他们才安心吃面。
　　吃过面，张函瑞拍了拍鼓鼓的肚子，不想就这样回宾馆休息。
　　王橹杰问他：“要不要去看电影？我看这附近有私人电影院，全自助式，不会遇到别人。”
　　张函瑞却不想看电影，他更想和王橹杰聊天。
　　于是他们又坐上了摩托车，王橹杰载着他，向着更深的夜色奔去。
　　竖店镇的夜晚是很热闹的，夜市多，人也多。他们不想去凑热闹，找了许久才找到一座安静的街心公园。
　　街心公园在一所小学对面，面积不大，只是用几块栏杆圈出来的一片小沙地，沙地之中摆了几个跷跷板、秋千一类的东西。现在已经很晚了，小朋友们早就要回家睡觉了，公园里一个人也没有。
　　张函瑞蹦跶着去坐秋千，可是秋千太小了，小到张函瑞很怀疑能不能把自己的屁股塞进去。他之前在网上看到过那种搞笑视频——一个成年人坐儿童秋千，结果出不来，让消防员叔叔锯开秋千救出来——他虽然不是偶像了，可是他偶像包袱还是在的。
　　想了想，他把目光瞄到了旁边的跷跷板上。
　　他坐上跷跷板的一头，示意王橹杰坐在另一头。
　　他体重轻，王橹杰比他高又比他重，王橹杰刚一坐下，小张就被翘到了天上去。王橹杰双腿蹬地，小张又晃悠悠地落了下来。
　　他们很幼稚地玩了好一会儿，忽然，张函瑞开口：“橹橹，咱们玩个游戏吧。”
　　王橹杰：“难道现在不是在玩游戏吗？”
　　张函瑞狡黠地说：“不，咱们要玩一个比现在更好玩的游戏。”
　　“你说。”
　　这时的小张已经落到了地面上，他核心用力，两条腿伸出去撑着地，把跷跷板的重心都挪到了自己这边。纹丝不动。
　　他仰起脖子看向跷跷板另一端的王橹杰，说：“咱们玩一个说真心话的游戏吧——在地面上的人，可以向另一个人提出一个问题，如果对方的回答让自己满意，那就撑起来，让对方落地，改为对方提问；如果对方不满意，那就让对方一直在半空呆着。”
　　王橹杰听出了游戏里的漏洞：“听起来先提问的那个人有优势。现在你在地面上，如果你一直不认可我的回答，那我不是一直下不来了？”
　　“那你就别说谎啊。”张函瑞哼了一声，“你如果不说谎，我就会放你下来的。”
　　王橹杰又问：“那这个游戏，输了的人有什么惩罚吗？”
　　“没有惩罚。”小张摇头，“这只是个游戏，游戏的重点是开心。比赛的重点才是输赢。”
　　“好。”王橹杰淡淡一笑，“我喜欢这个游戏。”
　　游戏正式开始了。
　　张函瑞率先发问：“你究竟是怎么长高的？你是不是背着我偷偷吃什么补品了？”
　　王橹杰没想到他第一个问题居然和身高有关，王橹杰愣了一下，哭笑不得的回答：“真没有，可能是我那段时间运动强度大，就长高了。”
　　“……行吧，”张函瑞看他表情不像撒谎，只能接受了这个回答。张函瑞右脚蹬地，身子轻飘飘升了上去，王橹杰那边沉了下来。
　　王橹杰想了想，问他：“你有没有想过，如果你当时没有因为送外卖排错队，现在的你是什么样的？”
　　“想过。”张函瑞回答，“有时候做梦的时候会梦到。我梦到我只是个普通的大学生，卷成绩，卷实习，卷保研……只是梦里没有聚光灯了，也没有你。所以每次梦醒之后，我都很庆幸那只是个梦。”
　　王橹杰接受了这个答案，跷跷板发出嘎吱的声响，换张函瑞落地提问。
　　张函瑞：“现在该我了。如果让你给我打分，满分十分，你给我打几分？”
　　“一百分。”王橹杰想都不想就说，“容貌十分，头脑十分，性格十分，可爱十分……所有的加起来，一百分。”
　　“啧。”张函瑞美滋滋接受了，两人再次互换。
　　王橹杰提问：“那你给我打几分？”
　　“十分。”张函瑞眨眨眼，“十分努力，十分帅气，十分聪明，十分幸运。”
　　王橹杰：“幸运？”
　　“我啊！”张函瑞指了指自己，“遇到我，难道不是你最大的幸运吗？”
　　“……”王橹杰笑了，“对，遇到你，确实是我十分幸运。”
　　他们就这样一上一下的玩了许久，各种刁钻古怪的问题，各种妙趣横生的问题，各种暧昧试探的问题，笑声在夜色里化开。
　　张函瑞又一次降了下去，王橹杰垂眸望向他，等着他新一轮的提问。
　　只是这一次的问题，出乎了他的意料。
　　“王橹杰。”张函瑞意外地叫了他全名，笑容也收了起来。
　　“嗯？”
　　“我有个问题已经想了很久啦，希望你告诉我答案。”
　　“你说。”
　　张函瑞深吸一口气，终于把盘桓在心中许久的问题倾泻出来：“——你为什么不告诉我，你在和其他经纪公司接触？”
　　“……”王橹杰脸上的表情有了一瞬间的怔愣，隔了几秒，他才自嘲式地说，“我以为你要问的是另一个问题。”
　　“你别给我转移话题！”张函瑞凶巴巴地看着他，双手握紧跷跷板地扶手，吓唬他：“你如果今天不给我一个满意的交代，那你就别想从跷跷板上下来了！”
　　他前面铺垫了这么多，其实都是为了这一句。
　　王橹杰不着痕迹地瞄了一眼跷跷板悬空的高度：……嗯，对于小学生来说有点高，对于成年人来说跳下去都不会崴脚。
　　不过，面对张函瑞的“威胁”，王橹杰很乐意合作的。
　　王橹杰没有问他是从哪里听到这个消息的——只可能是一个人，左奇函。
　　“所以这就是你上个月对我爱答不理的原因？”王橹杰淡淡开口：“其实你就算不问，我也打算等到时机成熟了，和你聊聊这件事。”
　　“时机成熟？”
　　“就是该收集的证据都收集齐了的意思。”
　　一听这话，张函瑞的眼睛都瞪圆了：“橹橹，你不会是打算和公司打官司吧？”
　　娱乐公司的爱豆合同就像互联网大厂的offer一样，入职说弹性上班，其实是弹性下班，“一切都要以实物为准”。而且经纪公司的法务都很刁钻，每个条款都能把人压榨成人干，他们不应该在办公室里上班，应该去梨园唱霸王。
　　王橹杰这段时间确实接触了一些挖角的经纪公司，但接触了一圈之后，发现不过是从一个龙潭去另一个虎穴罢了。所以他更改了目标，决定和经纪公司谈判，分割出去成立个人工作室——当初换东家时，左奇函让他们签署的新合约是在旧合约之上订立的，旧合约并没有那么滴水不漏，只要找到漏洞，就可以撬动全局。
　　王橹杰用了很多专业术语解释这件事，张函瑞听的头都大了：“等等，你如果早就不满公司的话，为什么不和前公司谈判呢？”
　　“我谈了。”王橹杰给出了一个出乎意料的答案。
　　（新增800字在作者有话说）
　　作者有话要说：
　　张函瑞：“……然后失败了？”
　　“不算。”王橹杰耸耸肩，“前老板对我提出的诉求很不屑，说全天下的爱豆合约都是这样的，我就算告诉天王老子他也不怕，他这辈子就没怕过任何人。”说到这里，他轻轻一笑，“后来事实证明，税务局比天王老子可怕多了。”
　　张函瑞想起那个因为偷漏税进去的前老板，所以，难不成是橹橹……
　　啧啧，真是多行不义必自毙。
　　就在小张沉思之际，他腿上的力气渐渐松懈下来，不知不觉间，他又一次升了上去。
　　直到他意识到时，才发现两人位置调换，这一次，换成王橹杰提问了。
　　张函瑞：“等等，我还有问题没问完！”
　　“不，现在到我了。”王橹杰抬头看向他。
　　在他们头顶，小公园路灯明亮，有无数飞蛾绕着路灯旋转，它们渴望着路灯的温暖，又惧怕路灯灼伤了它们的翅膀。曾几何时，王橹杰也曾是这些飞蛾之一。
　　王橹杰开口：“你为什么问了我这个问题，而不是另一个？”
　　张函瑞眨眨眼，表示没听懂：“什么另一个？”
　　王橹杰深吸一口气，低声道：“我以为，你会问我——我是不是喜欢你。”
　　“……”
　　不是朋友之间的喜欢，不是兄弟之间的喜欢，不是营业cp之间的喜欢。
　　是辗转反侧的喜欢，是会偷偷猜测对方想法的喜欢，是会吵架、会吃醋、会患得患失的那种喜欢。
　　是——真正的“喜欢”。
　　王橹杰屏息凝神，看向跷跷板另一段的张函瑞。
　　在这一刻，就连夜色都静了下来。今天是个满月，晚风一吹，月光就碎在了夜色里。
　　王橹杰耳垂上悬挂的银色耳坠忽然变得很烫，那是张函瑞亲手留下的印记。他无比渴望，能从张函瑞口中听到一个他朝思暮想的答案。
　　可是小张永远不会按照常理出牌。
　　“啊？这个问题还需要我问吗……”几乎飘在夜空中的张函瑞歪了歪头，语气困惑，“……答案不是显而易见吗？”
　　这就像是一道放在小张面前的填空题。
　　学渣可能会被题干迷惑，但在学霸眼里，从来没有其他选择，只有一个唯一的解。
　　小张太聪明了。他抬笔，坚定地、不假思索地，在答题线里填上了他的答案。
　　“——王橹杰，你当然喜欢我，就像我喜欢你一样。”
　　如此出乎意料的回答，带着鲜明的“小张色彩”。
　　张函瑞落落大方地面对自己的心动，也落落大方地面对这世上的一切。
　　永远坦荡、无畏、又骄傲。
　　“你说得对，”王橹杰仿佛看到一头小鹿，从夜色之中疾跑而来，一头扎进了他的心里。他看向他那双如月色般剔透清亮的眼睛，第一次念了他的全名，“张函瑞，我当然喜欢你。”
　　——不论是过去，现在，未来，这个问题都不会有第二个答案了。
　　——————
　　20230302：
　　在这里给大家道个歉，按理说这么重要的一章告白，不应该来回来去大修，而且每一遍差别都很大。
　　但我怎么想怎么觉得前面那版不对劲，小张那么聪明剔透的一个人，又有事业心，他不应该会把询问的机会浪费给“橹橹你是不是喜欢我呀”这种显而易见的问题上。
　　这不是他。
　　他从来不是这种人。
　　我辗转反侧到凌晨三点，最终还是决定爬起来，重写了后面部分，新增的部分就不好意思算钱了。
　　给各位读者添麻烦了！（抱拳）
　　@方自在


第132章 
　　这世界上最美好的告白，并不是“我喜欢你”。
　　而是“我也喜欢你”。
　　之前的诸多试探、诸多剖白、诸多踟蹰，终于在几个字里倾泻而出, 为他们相识三年多的感情画出了荧光色的重点。
　　那感觉就像一只蓄力许久的小鸟终于凭借自己的翅膀乘风而起, 从此以后海阔天空，天地都变得不一样了。
　　王橹杰说：“瑞瑞, 你总是让我惊讶。你怎么能这么笃定地说出‘你当然喜欢我，就像我也喜欢你一样’这种话？你就不紧张吗？”
　　“这算是你的问题吗？”张函瑞指了指他们身下的跷跷板。
　　王橹杰：“算。”
　　张函瑞实话实说：“我当然也会紧张啊。上次这么紧张还是我高考查分, 我明知道自己在考场上发挥得特别好, 也提前预估了成绩，但是在查分网页刷新出来的前几秒，还是会紧张到手脚冒汗。”
　　“原来大学霸也会不自信。”
　　“不是不自信。”张函瑞纠正他，“这是动物面对危机事件来临前的本能反应。”
　　王橹杰又问：“如果查出来的成绩和你预想的有落差怎么办？”
　　张函瑞自信满满地说：“高差有可能，落差不可能。如果有落差, 那就是判卷老师判错了, 我会申请重审。”他五指收紧, 比了个握拳的手势, “重来一世, 属于我的分数，这一次我要通通拿回来！”
　　他看向王橹杰, 跷跷板又一次落下：“好啦，你问了太多了, 该我提问了——判卷老师, 你对我的回答满意吗？”
　　“不满意。”王橹杰居然摇了摇头，在张函瑞困惑的神色里, 他给出了一个出乎意料的答案, “因为你搞错了。我不是判卷老师, 你才是。”
　　跷跷板起起又落落。
　　就这么一个幼稚的小玩意儿，两个成年人却在它上面耗费了许久许久。
　　他们向对方提出的问题，也越来越荒诞傻气。
　　张函瑞问王橹杰，如果王橹杰拥有一项超能力的话，是想拥有肚脐眼冒珍珠，还是想拥有头皮屑变成金子；王橹杰反问张函瑞，如果他和大熊猫一起掉进水里，那在岸上的张函瑞是先唱一段bbox还是先做一套breaking。
　　王橹杰答不出来，张函瑞也答不出来，这一局算平局。
　　张函瑞又问：如果我变成折耳根，你还会喜欢我吗？王橹杰也问：我要从今以后只能倒立走路，你还会喜欢我吗？
　　王橹杰回答：“你就算变成折耳根，我也喜欢你，我还会为你把全世界都种上折耳根。”
　　张函瑞回答：“如果你只能倒立走路的话，那我就发明一个机器，你倒立着走路，我倒立着看你。”
　　这一题他们都答出来了，也算平局。
　　他们就这样漫无边际地聊了很久，直到街口传来其他晚归路人的声音，他们才意犹未尽地从街心花园离开。
　　他们走后，跷跷板停在了原地，保持着一上一下的样子。待明天太阳升起，小朋友们来上学，跷跷板之上会多出新的身影，也会迎来新的问题。
　　……
　　回程的路出乎意料的危机四伏。
　　他们先是遇到了警察临检，警察让王橹杰掀开头盔吹了口气，又检查了他的摩托车驾照，嘀咕了一句：“这名字怎么有点耳熟。”
　　接着，他们到宾馆后巷时，却发现后门被反锁上了！若从前门绕行，肯定会被别人发现。关键时刻，小张提醒王橹杰检查一下附近有没有报箱一类的东西，备用钥匙可能放在里面，王橹杰找了一圈，果然在一个花盆下面找到了一把生锈的钥匙。
　　等到王橹杰背着小张从安全通道往上爬时，又差点被抽烟的场记碰到……
　　总之，这一路险象环生，等两人终于回到房间时，张函瑞的后背都出了一层薄汗。
　　王橹杰背着他爬了几层楼，居然连呼吸都没有变得急促，看来平日撸铁是真的有效果。
　　这么热的天，刚才又在外面玩了一晚上，爱干净的张函瑞肯定是要洗澡的。
　　王橹杰挽起衣袖，主动问他：“需要帮忙吗？”
　　他不说还好，一说这话，张函瑞的双手立刻护住胸口，警告他：“你别乱来啊，贞洁是男人婚前最好的礼物，你别觉得一句‘我喜欢你’就能夺走我的守宫砂。”
　　“……”王橹杰无奈指了指他脚上的夹板和手上的绷带，“你这样怎么洗澡？浴室的地这么滑，你单脚站着会滑倒的。”
　　这小宾馆根本没有浴缸，只有出水时冷时热的淋浴头，王橹杰实在不放心让受伤的张函瑞一个人进浴室。
　　最终，张函瑞选了一个折中的办法：他接一盆热水，自己擦洗身上；头发，就只能拜托王橹杰帮他洗了。
　　待洗漱完毕，张函瑞回到床上母鸡坐窝，换王橹杰进浴室洗澡。
　　这种平价小旅馆的隔音效果很差，隔着一堵薄墙，唰唰的水流声不绝于耳，即使张函瑞不想去听，也不得不听。
　　张函瑞在这里住了一个多月，对浴室太熟悉了，他只要闭上眼睛，那间窄小的浴室里的景象就会涌入他的脑海。
　　雾气升腾，热水从墙上的花洒洒落，淋湿站在花洒下的人，水流会顺着发丝滑动，落在肩膀上、胸口上，再在重力的召唤下，继续往下探寻。
　　水声停了，王橹杰这时候在做什么？
　　他现在应该转过身，去拿墙上的挂篮吧，里面放着张函瑞亲自挑选的洗发水和沐浴露，是很好闻的阳光柑橘味道，王橹杰会喜欢它吗？
　　或者说，王橹杰正在找毛巾？
　　那些天马行空的想法刚一奔腾起来，张函瑞就心慌地拉住马儿的缰绳。
　　但缰绳拉住几秒，他又立刻松开了——拜托，他们现在可是互相说过“我喜欢你”的关系！他想象一下王橹杰的裸体，有罪吗？当然没罪！
　　他不仅能理直气壮地想象，他还能理直气壮地看呢！
　　于是，张函瑞把被子一掀，跳下床，单腿蹦跶着打算去偷看王橹杰洗澡。
　　可惜——他的手还没碰到浴室门，浴室门就开了
　　门内门外的两个人，就这样撞上了目光。
　　浴室外，小张同学瘸着一条腿，手还保持着伸出去推门的姿势；浴室内，热气喷涌而出，王橹杰站在水汽的包围之中，松松垮垮的浴巾围拢在腰间，上半身不着寸缕。
　　小张：“……”
　　王橹杰：“……”
　　有水珠顺着银灰色的发丝滚落，贴在王橹杰颊边。他垂眸看向小张，眉峰轻拢，问：“你在做什么？”
　　“还看不出来吗？”张函瑞理直气壮地叉腰，“我要偷看你洗澡。”
　　王橹杰：“……”
　　张函瑞抱怨：“哪想到你洗的这么快，你有认真洗吗，要不然你再进去洗一遍吧！”
　　听他这么说，王橹杰干脆解开自己的浴巾：“不用偷看，我让你免费看。”
　　他不是在装腔作势，而是真的把浴巾解开了。
　　——可惜，浴巾下还有一条内裤。
　　张函瑞失望之情溢于言表：“……你当这里是舞台吗，浴巾下面居然还穿打底裤，你也太把我当外人了！”
　　王橹杰哪想过，刚刚告白之后就会面临这种境地，又想笑，又觉得不能笑：“需要我提醒你咱们现在是什么关系吗？我如果不穿内裤走出来，你有想过会发生什么事吗？”
　　“呵，你不用吓我。”张函瑞又蹦跶着回到床边，拒绝王橹杰的搀扶，非常骄傲地说，“今晚什么都不会发生。”
　　王橹杰：“这么肯定？”
　　张函瑞语重心长：“橹橹，人可以没有文凭，但是不能没有文化——你要多读书，读好书。”
　　王橹杰：“？”
　　张函瑞：“你要是读过的书够多，你就会知道这个问题书里早就写过。”
　　小张抬手指了指自己脚上的夹板：“在多部男男文学著作中都有类似的剧情，0受了伤，1是绝对不能碰他一下的，要不然这个1就会被所有读者骂死。但是反过来，如果1受了伤，不管是断了腿，还是瞎了眼，只要不是丁丁骨折，那当晚绝对要发生许多不能详细描写的事情。”
　　王橹杰：“…………”
　　张函瑞摩拳擦掌，跃跃欲试：“不过咱们可以拓宽一下思路，这次我先当1，我可以带伤上阵，你觉得怎么样？”
　　“说实话吗？”王橹杰回答，“虽然你有文凭，但是读的书好像也不怎么有文化。”
　　王橹杰只能陪张函瑞两天，明天晚上他就要离开了。
　　对于一对刚刚互诉衷肠的恋人来说，这么美好的时光就此浪费，实在有些可惜。
　　张函瑞想了想：“长夜漫漫，既然咱们都无心睡眠，不如……”
　　“不如？”
　　“不如一起看论文吧！”
　　王橹杰：“……”他沉默几秒，“谁的论文？”他连大学都没有上过，为什么他的生活里会出现论文这个东西？
　　“我六月份就要飞回学校参加毕业答辩了，我的毕业论文已经写完了，你要不要看看？”张函瑞蛊惑他，“对了，你知不知道毕业论文的最后一章是致谢部分？v我50，我可以在致谢里加上你的名字哦。”
　　王橹杰饶有兴趣地问：“是独家冠名还是联合赞助？”
　　张函瑞啧了一声：“五十块钱当然是联合赞助，独家冠名那是另外的价钱。”
　　王橹杰从外套里摸出自己的钱包，直接塞到张函瑞的手里：“那我要独家冠名，卡随便你刷。”
　　看在王橹杰如此大方的份上，张函瑞欣然同意了王橹杰的冠名。
　　他们两人并排坐在床上，小张打开自己的电脑，给王橹杰展示自己的毕业论文。
　　这是王橹杰第一次看小张的论文，虽然他之前从来没有读过论文，但是他很聪明，不需要小张费心指导，他就自己摸索出来阅读方法。
　　初初看上去，王橹杰觉得字体有点小，于是他第一件事就是调整论文字体。
　　先让字体变大，接着让字体变粗，又试着调整了一下排版格式，先居左，居右，居中。
　　小张没想到他刚拿到论文，就会立刻做字体上的调整，他赶忙按住王橹杰的手，小声提醒他：“你慢一些调整，这台电脑还没让别人使用过。”
　　王橹杰应下了。
　　他从论文绪论开始阅读，然后进入第一章节，接着是第二章节，第三章节……
　　他有自己的阅读节奏，不紧不慢松弛有度，把控的非常好。就连张函瑞每章的小标题，他都会重点关注。
　　精读论文，想要充分理解文字里蕴含的知识，是很耗费时间的。
　　他垂眸，仔细端详着张函瑞的论文，问他：“你的论文有多少字？”
　　张函瑞有些气喘吁吁，但还是骄傲又自信地回答：“唔……别人的毕业论文只有八千字，但是……呼……我的论文有足足一万六千字。”
　　王橹杰眉毛一挑：“真有一万六千字？我不信。”
　　张函瑞一听就炸了，没人可以质疑他的学术水平！
　　“我是货真价实的一万六千字，而且是优秀论文标杆！难道你能拿出比我的论文更优秀的作品吗？”
　　王橹杰想了想：“比论文，我确实不如你。但是我平时有写随笔日记的习惯，只会比一万六千字多，不会比一万六千字少。”
　　他的回答，勾起了小张的兴趣。
　　张函瑞本来就是个好奇心特别重的人，做事更是处处要强，他的论文向来字斟句酌，行文漂亮。
　　既然王橹杰说他的随笔日记比自己的论文好，那张函瑞肯定要让他拿出来比一比的。
　　在张函瑞的强烈要求下，王橹杰半推半就地拿出了自己的随笔日记。
　　张函瑞：“！！！”
　　他万万没有想到，王橹杰的日记居然会有这么多字，看得张函瑞脑袋都大了，他就算今天晚上不睡觉，他也读不完啊！
　　张函瑞疯狂摇头，支支吾吾地说：“你，你还是把你的日记收起来吧。”
　　“瑞瑞，这是你要看的。”
　　“我不看了，我不看了……我好累，我想睡觉。”
　　“咱们白天不是已经休息了一天吗？”王橹杰温柔又不失强硬地把自己的日记塞到张函瑞手中，“我已经读完你的论文了，受益匪浅，我对你的研究很感兴趣，如果你有其他的论文，我还想继续读一读。至于我的随笔日记，你就算读个一篇两篇，我也会很高兴。”
　　话都说到这个份上，张函瑞想想刚才王橹杰读他论文时那么认真，从引言到总结都一字不漏，遇到看不懂的地方，还会仔细请教他。
　　礼尚往来，张函瑞确实应该读一读王橹杰的随笔日记。
　　王橹杰的随笔记的很工整，铁画银钩力度十足，张函瑞一读就入了迷。
　　两人把各自的作品摆放在一起，共同阅读起来。
　　就这样，他们读一读论文，聊一聊随笔，再交换一下对文学的看法……
　　可惜美好的时间都是短暂的，刚读完前两个章节，张函瑞就乏了。
　　他眼皮都在打架，哼哼唧唧地说：“我困了，不想读了。”
　　“……好吧，那就休息吧。”王橹杰虽然还没读够，但是想到张函瑞身上还有伤，确实不适合挑灯夜读。
　　他整理好各自的文档，轻声道：“晚安，瑞瑞。”
　　张函瑞再也忍不住，眼睛一闭，就滚进了被窝里。
　　“……唔，晚安……”
　　这两天实在发生了太多事了，昨天的片场惊魂；今早王橹杰匆匆赶来；还有晚上的跷跷板告白……
　　即使是卷王小张，今天一口气读了这么多字，也疲惫地睁不开眼了。
　　真是充实又跌宕，丰富又多彩。
　　……
　　第二日，小张破天荒地睡到中午才醒。
　　小助理在门外，都快把门敲烂了。
　　张函瑞迷迷糊糊地下了床，经过这两天的修养，他的脚好了很多，不再像那天刚受伤时肿成猪蹄了。
　　他让王橹杰躲好（“橹橹，咱们好像偷情哦”），然后一瘸一拐地去给小助理开门。
　　小助理舒了口气：“小张哥，你可终于起床了——你昨晚没吃晚饭，今早送来的早餐也在门口没有动，你真是吓死我了！”
　　张函瑞心想，他这算不算美人误国？
　　“不用担心哈，我就是太累了，所以才睡得这么沉。”张函瑞安抚小助理，“你放心，我没事的。”
　　小助理仔细端详着张函瑞的面容，见他确实神清气爽，这才点点头：“看来剧组平日的拍摄节奏确实太忙了，小张哥你休息了两天，气色好很多，眼睛里都有光了。”
　　“啊，那倒不是因为这个。”
　　“那是因为什么？”
　　小张向她传授经验：“是知识的光芒笼罩了我！我昨晚精读了论文，今日才能如此光彩四射。”
　　助理：“……？？？”
　　小助理看向张函瑞的目光瞬间变了——都说伤筋动骨一百天，别人骨折，都要在床上好好休息，但小张哥却在病榻上阅读论文。
　　原来这就是顶级学霸的内驱力吗？


第133章 
　　因为两个人的行程都很紧张, 王橹杰能陪伴张函瑞的时间极为有限。这种聚少离多的状态，在娱乐圈里并不少见。
　　在短暂的两天一夜里，他们不仅精读了论文、举办了一场足以让网文审核员都敬佩不已的文学碰撞活动, 还完成了纯爱派情侣之间必做的一件大事。
　　——啵啵。
　　说不清是谁先诱惑谁的, 总之，当小张同学反应过来时, 四片唇瓣已经轻轻触碰到一起。
　　地球上的动物有数万种之多，每种动物都有不同的表达好感的方式。猴子会互相抓跳蚤；小猫小狗会用鼻尖相触；鹦鹉会送上最珍视的尾羽；就连看起来最容易让别人受伤的刺猬, 也会努力用短短的前肢触碰彼此, 然后把对方的味道抹到自己的尖刺上。
　　唯有人类用接吻表达爱意。
　　小张要怎么形容这一刻的感觉呢？这个吻像是有魔法，让他变成了一支融化的冰激凌，在烈日炎炎下顺着蛋筒往下淌；紧接着，他又凝固成了冰糖葫芦上薄薄的糖衣，又甜又脆, 剔透晶莹；忽然, 他化身为在舌尖上跃动的跳跳糖, 抑或是一朵顺着风飘走的蒲公英。
　　他变成了很多东西, 最终又变回了他自己。
　　“原来这就是和人类接吻的感觉啊……”小张的眼睛亮亮的, 他雀跃着，欢欣着, “比电视剧里演的还要好！”
　　王橹杰早已习惯了他的语出惊人，甚至没有问他“难道你和非人类接吻过？”这种无聊的问题, 而是轻轻挠了挠他的下巴, 诱惑地问：“那你还要和人类再接吻一次吗？”
　　“你可不是一般的人类。”张函瑞终于有了一点羞涩的模样，“你是长得很好看、吻技也很好的人类。”
　　“多谢夸奖。”王橹杰表示, “我也是初次尝试, 还需要多多练习。”
　　小张觉得橹橹真的太谦虚了, 怎么有人第一次谈恋爱就这么擅长啵啵啊。
　　但他转念一想，自己不也是第一次谈恋爱吗？小张同志第一次谈恋爱就搞到年下大美人队友，他真是太幸运啦！
　　……
　　王橹杰于夜色中静悄悄的来，又在夜色中静悄悄的离开了。
　　从始至终，除了张函瑞本人以外，没人知道在这间狭小的宾馆房间里发生了什么。
　　他们刚确认关系，就面临异地分别，小张若是说自己舍得，那就太自欺欺人了。
　　不过他擅长安慰自己，虽然他们暂时分别，但他们的分开是为了更好的赚钱。恋爱诚可贵，金钱价更高嘛。
　　小张要努力拍戏，为自己今后的动物医院添砖加瓦；王橹杰也要努力跑行程，这样才能摆脱公司控制，未来在小张博士的毕业论文致辞中占据一席之地。
　　王橹杰走后，张函瑞顿时无所事事起来，他从没觉得这么无聊过。
　　他的脚已经消肿，让小助理陪着又去了一趟医院。
　　消肿后，他骨头上的断裂在射线下更加清晰了。鉴于他自己有很强的医学储备、知道如何避免加重伤势，而且拍戏时若是打石膏也不方便上镜，所以最终医生没有给他用石膏加固，而是选择继续使用夹板。
　　夹板轻便又隐蔽，他穿着长长的戏服一遮，镜头只对着他膝盖以上的部分，根本不会穿帮。
　　导演之前给他批了一周的假，但小张闲下来就会思念橹橹，所以他干脆提前两天结束休假，重新回到了片场。
　　颜嫣第一个跑来慰问他。
　　“小张同志，你的脚怎么样了？我一直想去看看你，但是剧组通告拍的太满了，咱们又不在一个酒店，每次下戏之后都很晚了，我怕影响你休息。”
　　“谢谢颜同志的关心！”张函瑞向她行了个礼，“轻伤不下火线，我归队啦！”
　　颜嫣仔仔细细看了一下他的脸色，见他精神十足，不像逞强，而是真的容光焕发，仿佛黑山老妖吃了十全大补童男，她这才放下心来。
　　她哪里知道，小张同志吃的不是童男，而是男同。
　　因为张函瑞意外受伤，这几天的排戏通告都变了，连带着之后的通告都有所变化。
　　他的戏份没有削减，只是排得更密集了，所有的武打戏份也由专业武替代劳，只在近景时换他上场。
　　这还是小张同志第一次用替身，这种光领钱却不用干活的感觉，实在令人着迷。
　　——小张同志，不能堕落啊！！
　　张函瑞赶快默背了几句无产阶级宣言，提醒自己要始终牢记自己的劳动者身份，不能愧对胸前的红色徽章。
　　好在小张同志守住了底线，武戏可以用替身，但是文戏绝对要亲自上场。
　　他回归的第一场重头戏，是他饰演的“朱鼓励”去宿舍找男主，结果不小心撞见了男女主的第一次接吻。
　　实际上，那根本不是一个“吻”——女主的宠物灵蛇咬了男主一口，刚好咬在男主的锁骨上，女主去探望他时，男主故意让女主对自己“负责”。
　　两人说话间，女主不小心摔倒，扑进了男主怀里，两人的嘴唇碰到了一起。
　　“朱鼓励”推开门时，刚好看到两人疑似接吻的这一幕。
　　总之，这是从偶像剧诞生之初就存在的古早风味剧情。
　　小时候张函瑞最尴尬的事情，就是和爸妈看电视的时候突然看到吻戏！每到这时，他会立刻去喝水或者上厕所，妈妈会立刻起身去看看灶台上的菜，爸爸会立刻开始聊国家大事。
　　总之，一家三口都要立刻装作什么都没看到的样子，仿佛电视屏幕里吻的难分难舍的男女是两条缠绕在一起的响尾蛇。
　　等到小张成为演员了、在片场亲眼看到吻戏，才发现“拍吻戏”是比“看吻戏”更要尴尬一百倍的事情。
　　吻戏是不清场的，不仅不清场，甚至还会有近镜头特写。剧组几十号人围在小小的屋子里，大灯烤着、收音麦举着、镜头录着、几十双眼睛盯着，两位演员在这么多的注视下亲亲热热，真是既考验演技，也考验脸皮。
　　不过这种小问题，难不倒颜嫣。
　　颜嫣亲过的帅哥嘴巴太多了，导演一喊开始，她立刻进入状态，剧本里写“轻轻一碰”，她却演的格外动情。
　　张函瑞在旁等戏，他坐在监控镜头后面，看自己熟悉的朋友在特写镜头下吻的如此缠绵，他的脸先红了。
　　几遍拍完，颜嫣凑过来看回放。
　　自己演的吻戏没什么可看的，反而是张函瑞的大红脸更好看。
　　颜嫣逗他：“你怎么这么害羞呀，是我亲，又不是你亲。”
　　小张哪好意思承认，他看别人拍吻戏，却想到了自己和王橹杰的亲亲呢？
　　张函瑞向她虚心求教：“颜同志，接吻有什么秘诀啊？”
　　颜嫣以为他在向自己请教拍戏诀窍，十分大度地向他传授经验：“接吻很简单的，开拍前要做好准备，很多演员都会吃口香糖来保持口气清新，我更喜欢喝咖啡，越苦越好——这叫反差感，舌头苦，吻的甜。”
　　张函瑞立刻掏出手机打开备忘录，记下四个字：忆苦思甜。
　　“对了，新手容易犯一个错，就是一提到接吻就嘟嘴，绝对不要嘟嘴，在镜头里很难看，而且对于你的搭档来说，要近距离看一个嘟起来的嘴唇，特别没有美感。”
　　张函瑞又记下四个字：禁止嘟嘴。
　　“头要侧一点，不能让鼻子打架，毕竟大家的鼻子都挺贵的，好医生可遇不可求，碰坏了都没时间去修复。”
　　这句话张函瑞没记，因为他和橹橹的鼻子不是医生做的，是妈妈做的。
　　“然后到了最重要的，接吻时一定要注意节奏！”颜嫣提点他，“这里有个口诀：轻轻啄，慢慢舔，先含上嘴唇，再咬下嘴唇！”
　　张函瑞举手提问：“那什么时候用舌头打架啊？”
　　颜嫣惊讶：“为什么要用舌头打架？你是不是美剧看多了，咱们拍戏都不用舌头打架的，会教坏小朋友被家长投诉的。”她顿了一下，狐疑地看向他，问，“不对啊，你这部戏里根本没有感情线，你怎么突然问我吻戏怎么拍？”
　　张函瑞一脸正色：“我这部戏没有，不代表以后的戏没有嘛。我这是未雨绸缪，提前做准备。说不定哪天我的感情线就来了呢？”
　　见他如此正经，颜嫣看来看去实在看不出破绽，只能悻悻地收起自己的疑惑，重新拐回正题上：“……总之，吻戏和其他的戏没什么区别。想要练好哭戏，平时就多哭，想要练好台词，平时就多背，想要练好接吻，那平时就多多接吻就好了！”
　　她说的最后一句话刚好被她的助理听到，助理咳嗽得嗓子都要哑了，提醒她：“颜姐，最后一句话不用说。”
　　“这有什么的呀，小张同志又不是外人。”颜嫣拍了拍他的肩膀，“身为党员，咱们要从群众中来，到群众中去。身为演员，咱们也要从生活中来，到生活中去。你以后若是接了有激情戏的剧本，那你就要抓紧一切机会，在日常生活中多多……”
　　最后几个字没说出口，助理赶快把她拽走了。
　　张函瑞把她的叮嘱都记在了心中，低头在记事本上写下了最后几个字——多搞激。
　　嗯，真是别开生面、非常有用的一课呢！
　　……
　　进入六月，随着张函瑞的脚伤逐渐转轻，他终于把之前落下的拍摄进度补回来了。
　　他这么着急赶进度还有另外一个原因，六月上旬他要回校参加毕业答辩和毕业大合影，虽然导演之前同意给假，但小张怕他反悔，所以这段时间特别认真赶进度，争取了两天空闲。
　　当他从飞檐走壁、长袍广袖的剧组再次回到熟悉的农大校园时，恍惚间真的有一种穿越的感觉。
　　——不是时空的穿越，而是身份的“穿越”。
　　现在的他，不再是镜头前光鲜亮丽的爱豆小张，而是学校里兢兢业业的卷王小张了。
　　保姆车把他送到学校门口，张函瑞杵着拐下了车，他现在用拐已经很熟练了，甚至解锁了很多高难度动作，比如拄拐骑自行车、拄拐骑电动平衡车、拄拐跳绳等等。
　　（王橹杰对此评价：“……你不把另一只脚摔断不罢休啊。”）
　　助理本来想把张函瑞送到宿舍楼下的，但是张函瑞摆摆手：“不用啦，喏，你看我舍友来接我啦！”
　　只见在学校大门口处，三个男生站在那里，其中一个男生身材高大，麦色皮肤，手里推着一个轮椅。在他左右，一对长得完全相同的双胞胎上蹿下跳，冲着张函瑞露出八颗大牙：“瑞瑞，你终于回来啦！！！”
　　双胞胎最先跑过来，张桂源推着轮椅落后一步。
　　“哎呀，你们怎么还搞了一个轮椅啊？”张函瑞怪不好意思的，“同学都在看呢。”
　　“这轮椅是我哥从校医务室借的，你就安心坐吧。”小丁抢先说，“你现在腿脚不方便，本来张桂源想骑他的毕业论文来接你，但我们都觉得在学校骑马太bking了，就通过民zhu投票形式，把他的提议否决了。”
　　张桂源冷哼一声：“宿舍三个人投票，你们就占了两票，你们可是真民zhu啊。”
　　大丁就当没听见，扶着张函瑞坐到了轮椅上，又拍了拍张桂源的肩膀：“你不是想骑马吗，现在也可以骑嘛——驾！”
　　张桂源：“……”
　　张函瑞本来以为，以张桂源的脾气肯定要和大丁吵起来，没想到张桂源只冷冷看了大丁一眼，居然没说什么，真的推着张函瑞往校园里走。
　　张函瑞心里奇怪，在轮椅上都坐不住，偷偷摸摸给小丁发消息。
　　@小张小张不爱慌张：怎么回事，张桂源怎么不和你哥吵架了？
　　@小张小张不爱慌张：我离开的这两个月，到底发生了什么？
　　@小丁：其实什么都没发生。
　　@小丁：咱们不是要毕业了吗。
　　@小丁：这五年里有什么恩怨也可以放下了。
　　@小张小张不爱慌张：纠正一下，不是咱们要毕业了，是你们要毕业了。
　　@小张小张不爱慌张：本科生大丁小丁，你们毕业之后，准博士生张函瑞会想你们的。
　　@小丁：……
　　@小丁：瑞瑞，毕业之后我们也会想你的。（哭哭）
　　是啊，他们真的要毕业了。
　　张函瑞回头看向推着轮椅的张桂源，从他的角度看去，张桂源目光坚定望向远方，棱角鲜明，带着草原儿郎独有的粗犷与锋利。
　　攀越过长城的张桂源，已经确定了他前进的方向，他会一直坚定不移的走下去吧？
　　张桂源感受到张函瑞的目光，低头看向他：“怎么了？”
　　“没怎么。”张函瑞摇摇头，笑眯眯说，“就是觉得时间过得好快啊。”
　　张桂源皱眉：“你受什么刺激了，怎么变得像老头子一样？”
　　“切，我这是关心你。”
　　校园里装饰一新，熟悉的林荫道上悬挂着横幅标语，表达着学弟学妹们对毕业生的祝福；食堂刷卡时，食堂阿姨看到老生们的一卡通，都会多给半勺肉；校园里随处可见穿着学士袍的毕业生，以及被毕业生强硬抱在怀里合影的校猫校狗；就连湖边总是横行霸道的大鹅，都比平时看上去可爱的多。
　　每年的六月七月，校园里都弥漫着一种说不出的感觉，那是校园生活的落幕，也是青春尾声的躁动。动物医学院是五年制，他们毕业时，以前熟悉的同级外院同学已经提前一年离开了，他们成了“孤家寡人”，毕业合影都显得人丁稀少。
　　他们一个学院三个系，一个系只有四十多人，张函瑞所在的是临床系，是人最少的，一共才四十个人，男女同学基本一比一，还没他高中人多。
　　第一天的集体合影结束后，就是同学们的自由合影时间了。农大校园非常大，除了常规的教学楼实验楼宿舍楼以外，还有其他学校看不到的农田和牛羊舍。
　　《我和我的集体生活》节目组提前联系了张函瑞，想要拍摄一期特别篇番外。
　　在张函瑞去拍戏的这两个月里，《集体生活》这档综艺收视率一路起飞，独特的集体生活观察视角，吸引了很多年轻观众。在几组出镜嘉宾里，张函瑞和他的舍友们无疑是讨论度最高的，因为他们呈现的是最真实的大学住宿生活；农大独特的动物生态环境，也让很多观众们充满向往。
　　现在节目已经接近尾声，节目组计划在这一季度结束后，上线一个农大特别篇番外，内容就是拍摄张函瑞的毕业照、毕业答辩和毕业典礼。
　　这期节目是付费点播，收益会和张函瑞他们分成。
　　有这样赚钱的好机会，张函瑞当然要带着舍友们一起赚啦。
　　所以今天拍摄毕业合影时，节目组的工作人员也到达了现场。
　　张函瑞是当之无愧的校园偶像，大合照拍完后，同学们都抢着和他单独合影。张函瑞提前准备了他们团早年的专辑和王橹杰的solo专，送给大家当纪念品。
　　节目组的编导问他：“小张老师，你为什么要送王橹杰的专辑给大家啊？”
　　“想听真话还是客套话？”张函瑞问。
　　编导：“难道不是真话和假话？”
　　“两个都是真话。”张函瑞诚实地说，“只是一个你们节目能播，一个恐怕播不出来。”
　　他这么一说，编导更感兴趣了：“那小张老师把两个理由都说一下吧。”
　　张函瑞面向镜头，摆出他的标准营业笑容，侃侃而谈：“王橹杰是我的队友，作为队长，我比任何人都希望看到自己的队员有更好的发展。我很欣赏他的新专辑，希望大家也能支持他。”
　　这一听就是客套话。
　　编导录完这一版，关掉摄像机，说：“那真话是什么呢？”
　　张函瑞叹口气：“我们公司发行橹橹的专辑时，不仅小卡搞限量，还搞什么编号抽奖、平台特典礼，拼车下定规则比双十一还复杂。我为了冲特典礼买了五十套，专辑留着也是留着，不如送同学。”
　　编导：“……”
　　“对了，你们要吗，我宿舍还有十套呢。”
　　“……等等，你要集他的特典，为什么不直接找公司要？你是艺人，你为什么要给另一个艺人冲销量？”
　　张函瑞：“那就要问我们左总了，为什么他这么狗……咳，铁面无私，连这个后门都不肯给我开呢？”
　　就在张函瑞向节目组大吐苦水之时，他的手机响了起来。
　　他和节目组说了声抱歉，走到一旁接起了电话。
　　出乎意料的，电话那端的人是许久未联系的杨博文。
　　自从那次摄影展之后，杨博文就像是从张函瑞的生活里消失了一般，除了朋友圈的点赞以外，他们的对话框再没有亮起过。
　　但是今天，杨博文的名字又一次跳跃在张函瑞的眼前。
　　在短暂的思考之后，小张接起了这个电话。
　　“喂，小朋友，是我。”杨博文的声音还是和记忆里一样，如潺潺流水一般，看似温柔和缓，却充满无法阻断的力量。
　　“导儿，好久没联系啦，您最近怎么样？”张函瑞也如之前一样，一派自然地和他打招呼。
　　作为演员，张函瑞真的很感谢杨博文，更感谢在拍摄电影时经历的一切。
　　“我听说你回京了？”杨博文开门见山，“你明晚有时间吗。”
　　“……”张函瑞没直接回答，而是问，“有什么事呀？”
　　杨博文声音徐徐：“《金苹果1号》在五月初就已经完成最终剪辑，报送了国内的两个电影节。制片公司和其他两位演员老师都已经看过样片，但是你因为在剧组拍戏一直没有看过。”
　　他顿了顿，像是在给彼此留下一定的缓冲时间，最终，他缓缓送出一句话：“——明天晚上我会在我的工作室放映这部电影，我想邀请你来观看。”


第134章 
　　“能够提前看到电影”的诱惑力对小张来说是巨大的。虽然他是演员、手中有完整的剧本, 但他知道，决定电影好坏的绝不仅仅是白纸黑字的那些东西，起决定因素的往往是导演的后期剪辑。而且他也很好奇, 自己的表演会在大屏幕上呈现出怎样的效果。
　　在短暂的迟疑后, 张函瑞欣然同意了杨博文的邀约：“好哦，具体是明天几点见？我明晚要和系里同学聚餐, 聚餐结束后打车去你工作室。”
　　杨博文说：“我以为你会问问我，放映时除了你我以外, 还有没有别人在。”
　　小张一派淡定：“肯定会有的吧。”
　　“哦？这么信任我？”
　　小张：“如果只是咱们的话, 你肯定不会在你的工作室里放映，而是直接约我去你家了。”
　　杨博文笑了：“那我也可以现在改主意，把放映改在我家，你敢不敢来呢？”
　　“这有什么不敢的。能被导演私人邀请去家里做客，这是多少演员求不来的好事？”张函瑞狡黠地回答, “如果去你家的话, 我就录一支你家大别墅的room tour vlog, 分预告、正片、番外, 剪成三期发到微博上, 从进门的那一刻就开始直播，让大家都为我开心开心。”
　　“……”杨博文问, “你确定所有人都会开心？”
　　“不开心的人一律打为我的黑，”张函瑞说, “且看酸鸡跳脚吧。”
　　杨博文为了不被张函瑞打成酸鸡跳脚的黑子, 决定还是按照原计划，把放映定在工作室。
　　“那明晚八点, 我在工作室等你。”电话里, 杨博文用他们两人最熟悉不过的话语做告别, “小朋友，厅日见。”
　　“导儿，厅日见。”
　　……
　　第二日上午，农业大学动物医学院的三个系、共计一百二十八名毕业生依次进行了毕业答辩。
　　为了节省时间，所有人按照指导老师划分小组，在不同的教室里进行答辩。
　　本科生的毕业答辩氛围很是轻松，同学们开玩笑说，他们的论文在几位教授眼里，就像幼儿园小朋友的六一儿童节表演，主打的就是一个风趣幽默。
　　张函瑞是院长高徒，本科毕业后直博，在场的诸位教授都对他很是喜欢。
　　原定十分钟的答辩，五分钟都是在逗他。
　　这个说：“听说你这篇《川省猕猴绝育研究》就是上次拍戏的时候写出来的，那你这次拍戏有没有写新论文？快拿出来让我们看看。”
　　那个说：“剧本要读，文献更要读，拍完戏赶快回学校，实验室少了你，那三百只小白鼠的交配数据都没人记录了。”
　　牛院长赶忙护住爱徒：“好了好了，逗两句可以了，小张是特地从剧组请假回来的，别把他吓得再跑了。”
　　张函瑞眼泪汪汪：“院长，你对我真——”
　　“小张啊，”牛院长笑得慈眉善目，“说起来，最近实验室的经费有些紧，我看你也不差钱，你的那份研究生补助先缓缓，我先去买两管试剂。”
　　张函瑞：“——狠啊！”
　　大家都说要保护动物、拒绝动物表演，怎么没人说要保护大学生、拒绝大学生表演啊。
　　答辩结束后，张函瑞在教室门口与另外几位室友汇合。
　　手里的毕业论文都被装订成册，这些白纸黑字见证了他们这五年来的付出与收获。
　　四个人把毕业论文摆在一起，让论文代替他们拍了一张合影，然后小张把这张照片发在了微博里。
　　@hotboys10-张函瑞：论文答辩顺利结束！我的大学生活也要结束了。【彩虹】【太阳】【微笑】
　　因为《我和我的集体生活》热播，他新增的粉丝很多都是这个节目的忠实观众，对他的校园生活十分关心。这张照片刚发出去没多久，点赞量和评论量就刷刷往上涨。
　　“恭喜小张同学毕业！”
　　“哎，毕业之后是不是看不到小张和他的大帅哥舍友了？”
　　“刚才在双胞胎兄弟的微博里看到四人合影了，青春真好啊。”
　　“你的大学生活要结束了，我的快乐追综艺时光也要结束了qaq”
　　“我初中同学的高中同桌也是这届农大毕业生，他说刚刚在学校里看到节目组了！是不是还有番外篇啊？？”
　　“番外篇！番外篇！想看小张的毕业番外！”
　　张函瑞挑了几条评论回复，又把这张照片在微信上发给王橹杰看。
　　@橹橹：这么一对比，一万六千字的论文，确实比八千字的论文要厚很多。
　　@小张小张不爱慌张：早就说过我是优秀论文了吧。【得意】
　　@橹橹：上次只见证了论文的长度，至于优秀不优秀还不能确定。
　　@小张小张不爱慌张：？？你还要怎么确定？？
　　@橹橹：希望下次见面时，能看到更优秀的论文，让我心服口服。
　　@小张小张不爱慌张：切，绝对让你心服！【鄙视】
　　@橹橹：重点是口服。
　　@小张小张不爱慌张：…………你信不信，我按下截图键，你就会死。
　　@橹橹：为什么？
　　@橹橹：我们不是在讨论你的论文吗？
　　@橹橹：【困惑】
　　“……”张函瑞都搞不清楚，他们到底是不是在讨论自己的论文了。
　　……
　　农大的毕业典礼在七月初，毕业答辩后，有实习的同学急着离开学校，打算等到毕业典礼时再回来。
　　学校宿舍楼下全是揽件儿的快递员，一车车的行李送走，一个个学生也回到了自己家乡。学校里到处都是离别的愁绪，在这种氛围下，就连向来乐天派的小张都有些情绪低落。
　　最让他意外的是，当他回到宿舍时，发现他的三位舍友居然也在打包行李。
　　张函瑞问：“你们也要走？”
　　大丁点了点头：“其实从六月下旬开始，我们想报的那些岗位就开始招考了。如果每次都从京城飞去沿海省份考试，来回都太麻烦了，所以我们打算回家复习，准备考试。”
　　双胞胎兄弟俩瞄准的是官方兽医岗位，唯一的问题是，很多省份的海关每年只招一个人，他们两人同时报考，即使都过了笔试，面试后也只能留任一个。
　　小丁说：“我和哥哥早商量过了，所有省份的岗位我俩公平竞争，一个上了，另一个不准嫉妒。当初我们也是卷过几万人才能来的农大，这个去a省，那个去b省，不信都考不上。”
　　张函瑞：“那这样的话，你俩不就要分开了吗？”
　　“我俩从还是受精卵的时候就在一起，在家里住同一间卧室，上同一所小初高，就连上了大学还要天天呆在一起，就这样在一起二十多年，也到了该分开的时候了。”大丁耸耸肩，“其实我可烦他了，以后可总算没有人在我耳边叨叨了。”
　　小丁也说：“我也可烦他了，像我这样的帅哥只要有一个就好了，再多一个那就是浪费。一想到以后再也没有人会抢我的袜子和球鞋穿，我就开心。”
　　大丁：“你还说我？你明明就是个学人精，从小到大就学我，当初是我想考公务员，你才学我也要考。”
　　小丁：“你要不要脸？高中的班花明明喜欢我，你却抢先一步给她写情书！你才是学人精！”
　　“呸，小学人精！”“呸，大学人精！”“反射！”“反射！”
　　兄弟俩为了一点鸡毛蒜皮的小事吵了起来。
　　张函瑞插不进去话，小声问旁边收拾行李的张桂源：“我不在的时候，他们总是吵架吗？”
　　张桂源撩了撩眼皮，语气没什么起伏的说：“这才刚刚开始，再吵一会儿就要开始抱头痛哭了。”
　　果然张桂源话音一落，兄弟俩突然开始掉眼泪，抱在一起捶胸顿足，这个说“哥，我不在了，以后再没人替你吃你不喜欢吃的苦瓜了！”那个说“弟弟啊，你离开我了，晚上踹被子谁给你盖啊！”
　　张函瑞：“……”
　　张桂源：“然后又开始吵架。”
　　双胞胎兄弟：“你当我是幼儿园小朋友吗，谁会踹被子啊？”“你除了爱学人，就是爱告状，是不是你告诉咱妈我不吃苦瓜的？”
　　张桂源：“然后又又开始哭。”
　　兄弟俩哭。
　　张桂源：“又又开始吵。”
　　兄弟俩吵。
　　张函瑞：“………………”他拍拍张桂源的肩膀，“这段时间，辛苦你了。”
　　张桂源瞥了他一眼，把抽屉里的东西塞进背包里：“不辛苦，就当养了两只鹦鹉，除了呱噪些，还挺有趣的。”
　　张桂源收拾行李很简单，除了教科书和笔记本以外，其他的一概不带走。被褥、衣服、日常用品，能捐的捐，不能捐的直接扔。
　　别人打包行李都要好几箱，他只有一个双肩包和一个装教科书的行李箱。
　　张函瑞不用收拾行李，学校对于他这样的研0学生，允许他们把行李暂存在本科宿舍，等到新学期开学之前再搬到研究生宿舍。
　　张函瑞无所事事地坐在一旁，一边看张桂源收拾行李，一边和他聊天。
　　他问他澳洲那边的申请进度怎么样了。
　　张桂源言简意赅：“其他的文书全都准备好了，现在在上雅思课，等到雅思考出来就可以申请了。时间太紧了，这个秋季学期肯定申不上，在等明年的春季学期，或者再推迟一年。”
　　和几个月前的迷茫踟蹰相比，现在的张桂源有了目标，整个人都不一样了。
　　张函瑞摸了摸自己的衣兜，掏出一个小小的棕红色布袋，递到了张桂源面前。
　　张桂源一愣：“这是什么？”
　　“算是……保佑你顺利申请到学校的护身符？”
　　张函瑞把小袋子放到张桂源掌心，脸上带笑，催他打开看看。
　　张桂源疑惑地打开袋子，手腕一翻，倒出了里面的东西。
　　只见一个红色的小布包掉了出来，小布包上面连着一个中国结，可以悬挂在任何地方。布包内装了一块方正的护身符，布包正面用金线绣了蒙、藏、满、汉四排文字，组成雍和宫的字样。
　　看到这个小小的红布包，张桂源愣住了。
　　张函瑞见他没有反应，推了推他：“你忘了？你上学期不是给过我钱，让我帮你去雍和宫请个护身符吗？我春节的时候去了一趟，帮你请到了，但是一直放在家里没带来。”
　　“……”张桂源语气复杂，“原来你还记得。”
　　张函瑞得意地仰起头：“我是谁啊，我答应的事情，什么时候忘记过？”
　　张桂源想，是啊，张函瑞答应过他的事情，什么时候忘记过？深夜的烤冷面，摄影展后的打车发票，还有这枚小小的护身符……
　　张桂源手掌合拢，牢牢攥住了柔软的红色布包：“谢谢。”
　　“不用谢。”张函瑞看向他的眼睛，郑重说，“张桂源，毕业快乐。”
　　……
　　晚上在院里的组织下，全院三个系所有同学准备了一场谢师宴，他们虽然隶属不同系，但通识课都是在一起上的，关系比较亲近。大一入学时，所有新生聚在一起吃了一顿迎新宴，现在大五毕业，他们第二次也是最后一次聚在一起吃饭了。
　　除了众位老师以外，张函瑞是这顿散伙饭上最受欢迎的人，不管是哪个系的学生都跑过来和他合影。
　　好好的一顿散伙饭，硬是被张函瑞吃成了小偶像的握手见面会。
　　他流水线一样和大家握手、合影、碰杯，他喝的是低度数的果啤，也架不住这样灌啊，急得一趟趟跑厕所，到后来直接捂着杯口耍赖了。
　　班长语气怅然：“这是我们最后一次和大明星同桌吃饭的机会了，下次见你，就要花钱找黄牛抢你的见面会门票了。”
　　张函瑞安慰他：“也不一定，班长你要是工作两年发现赚不到钱，欢迎回来考研做我的学弟，那样咱们就能再次同桌吃饭了。”
　　班长：“……谢谢你的安慰。”
　　眼看时间不早，张函瑞惦记着和杨博文有约，只能和同学们一一拥抱告别，约定毕业典礼时再相见。
　　班长挽留他：“什么事这么重要，让你连最后一次班级聚会都要早退？”
　　张函瑞说：“有位导演……”
　　班长：“啊，那是正事，那你还是快去吧！”
　　包厢里，同学们都喝了不少，有人抱头痛哭，诉说这五年来的不舍；也有人含情脉脉，借着最后的机会剖白心意。张桂源已经数不清自己喝了多少啤酒了，他和几个北方同学直接踩着箱子喝，其他几个人都喝趴下了，他只略微上头，啤酒度数对他来说就跟饮料差不多，风一吹，酒气就散了。
　　作为全场最清醒的人，他起身送张函瑞去餐厅门口打车，手里还提着喝了一半的罐装啤酒。
　　张函瑞不想让他送：“我这么大一个人，还能丢了？”
　　张桂源看了眼他手中借力的拐杖：“按照你现在这半残的状态，遇到危险你怎么办，拿拐打人吗？”
　　张函瑞总是能被张桂源气死：“你怎么就不能盼我点儿好呢！”
　　他拒绝了张桂源的搀扶，拄着拐蹦跶到了餐厅大门口。
　　手机上显示，出租车还要十分钟才到。
　　两人在路边等车。小张不老实，柱着拐还要往马路牙子上站。没办法，谁让张桂源太高了，张函瑞必须站上去，才能勉强平视张桂源的眼睛。
　　小张站在马路牙子上晃晃悠悠，他喝的是橙子味的果啤，身上倒是没有什么酒味，只有一股橙子香，闻上去像是酒渍的橙子切片，甜得醉人。
　　张桂源拿起半罐啤酒，喝了一口，问他：“你说的那位导演，是杨博文吗？”
　　“不是哦。”张函瑞摇头，“是斯皮尔伯格。”
　　张桂源：“……那就祝你和斯皮尔伯格聊的尽兴吧。”
　　张函瑞又看了眼手机，车子堵在了前面的路口。
　　忽然一阵冷风吹过，小张打了个嗝，接着又打一个，然后是第三个、第四个。
　　张桂源又开始嘲笑他：“你是幼儿园小朋友吗，一吹冷风就打嗝。”
　　张函瑞窘的赶快捶胸口——幸亏他刚才喝的是果啤，他要是喝的是奶啤，那不成奶嗝受了吗。
　　张桂源递出手里的啤酒罐：“还剩个底子，你喝几口压压吧。”
　　“谢谢你，不过不用了。”张函瑞捏住鼻子，默念三十秒钟憋气，终于把丢人的嗝压了下去。“我已经有男朋友了，咱俩喝一罐啤酒那就太不守男德了。”
　　这个答案出乎张桂源意料。
　　身材高大的黑皮青年沉默了几秒，问：“你说的男朋友，是王橹杰吗？”
　　“猜错了。”张函瑞又一次摇头，“是布拉德皮特。”
　　张桂源：“……你不觉得布拉德皮特太老了吗？”
　　“那就莱昂纳多。”
　　“太胖了。”
　　张函瑞生气：“你怎么这么多废话，一会儿觉得布拉德皮特老，一会儿嫌弃莱昂纳多胖，那可是世界级男神，我喜欢就够了，轮到你在这里挑三拣四？”
　　“……”张桂源问，“不管你男朋友是布拉德皮特还是莱昂纳多，你这么晚去见斯皮尔伯格，就不怕你男朋友吃醋吗？”
　　“我已经把这件事告诉他了，不是因为怕他吃醋，而是尊重他。”张函瑞从马路牙子上跳下来，十分严肃地说，“他也没有吃醋，因为他信任我。——如果我们之间连这点信任和尊重都没有，那就太没趣儿了。”
　　出租车终于来了，张函瑞拉开后门，一瘸一拐地上了车。
　　司机从后视镜里看向路边的张桂源，问：“这位客人不上车吗？”
　　“他不上车，就我一个。”张函瑞说，“他和我不同路的。”
　　张桂源想，他确实和张函瑞不同路。
　　如果——他是说如果——他成为了张函瑞的布拉德皮特，那么他注定会是一个占有欲极强、总是处在应激状态、非常没趣儿的布拉德皮特。
　　“再见。”张桂源向着车窗内说，“路上小心。”
　　“再见。”张函瑞冲他挥挥手，“希望下次再见面时，你已经有了学业上的好消息。”
　　出租车启动，缓缓汇入夜色之中。
　　张函瑞没有关车窗，而是借着后视镜观察着那个被留在路边的人。
　　他看到张桂源一直凝望着自己的方向，久久没有收回视线。
　　身材高大的青年抬起手，伴着夜色、怅然、与遗憾，喝完了手里的最后一点啤酒。
　　下一秒，起跳，做了一个莫名其妙的投篮姿势——啤酒罐精准投入了路边的垃圾桶里。
　　从后视镜里看到一切的张函瑞：“……”
　　很好，会投篮了，看来这位草原战狼已经重新变回直男了。
　　……
　　张函瑞迟到了。
　　没办法，晚上七点多的京城正是最拥堵的时候，张函瑞打车从西四环的学校杀到东三环的导演工作室，这一路用跋山涉水来形容都不为过。
　　东土大唐高僧去西天取经幸亏是从洛阳出发，要是从京城出发，估计堵三个小时还没出朝阳区呢。
　　张函瑞紧赶慢赶，当他到杨博文的工作室门口时，时钟已经指向了八点十五，电影已经开场了。
　　杨博文的工作室是一栋很传统的中式小院，青砖红瓦，院墙外栽了蜿蜒的爬藤类植物，几乎爬满了一整面墙。叶片呈小船形，两端尖窄中间肥厚，叶片密密叠叠，却不见一朵花蕊。
　　一只黑色的大狗趴在爬藤下，正无聊地咬着几片叶子玩。
　　张函瑞看到那只大狗，一眼就认出了它：“happy？”
　　狗狗的记忆力最好，即使半年没听过张函瑞的声音，在张函瑞一出声时，它立刻认出了他，它腾的一下站起来，拼命摇摆着尾巴，同时向他吠叫。若不是它脖子上还拴着项圈，这时候一定已经扑上来了。
　　“happt乖，坐下，坐下。”张函瑞赶忙过去摸了摸它的头。
　　去年的校园领养日，张函瑞把happy交给杨博文领养，大半年没见，没想到它还记得张函瑞。它太兴奋了，张函瑞按住它想让它坐下，它却兴奋的原地打转，根本停不下来。
　　他脚伤，本来就站不稳，狗狗这么兴奋，好几次差点把他扑倒。
　　眼看他就要摔倒，一双手从旁边伸过来，稳稳扶住他的肩膀。
　　与此同时，一道温润的声音传来：“happy，挫低。”
　　听到口令，happy立刻条件反射地坐好，两只前爪撑住身体，大尾巴摇啊摇，却不再站起来了。
　　张函瑞：“……”好好的北方狗，咋听不懂普通话了呢。
　　张函瑞揉了揉狗头，起身看向等在大门旁的人，不好意思地说：“杨导，对不起，我迟到了。”
　　杨博文看了眼表：“确实，你迟到了半小时。”
　　张函瑞：“是十五分钟。”
　　杨博文：“四舍五入是半小时。”
　　张函瑞：“哪儿有这么四舍五入的！”
　　杨博文：“要是高考的话，迟到十五分钟就不能进场了。”
　　张函瑞：“……”他理亏，不好意思再辩解什么了。
　　“不过，这是看电影，又不是高考。”杨博文话锋一转，“错过开头没关系，结尾更重要。”
　　他带着张函瑞走进工作室。为了照顾他的脚，杨博文刻意走的很慢。
　　小院看似平平无奇，是一层低矮平房，其实重要的剪辑室和放映室都在地下室，保证安静和私密。
　　私人放映室里和一般的高中教室差不多大，放置了三排沙发座椅，前面两排已经坐满了人，他们从后排走进去时，坐在前排的人回头看了他们一眼，不过黑灯瞎火的，谁也看不清谁。
　　杨博文带着他走向了第三排的角落，电影这时候刚刚演到老江湖“鲍爷”刚刚躲过了警察“伍叔”的第一波追捕，张函瑞回忆了一下剧本，这时候他饰演的小猪倌还没出场。
　　他坐下，杨博文也挨着他身边坐下。
　　杨博文问他：“要不要吃爆米花？我让助理去做。”
　　张函瑞：“……导儿，请尊重电影，看片子不要吃爆米花。”
　　杨博文用最平静的语气说最真实的话：“我对它的尊重，早就在剪辑的时候耗尽了。自己创作的作品，看一遍时觉得自己是天才，看三遍时认为能冲三大，看五遍相信它能影史留名，看不懂的人都没有鉴赏能力。
　　看十遍时发现我太过傲慢，其实我根本不懂拍电影，也根本不配拍电影。看到五十遍时羞愧欲死，不明白自己为什么要浪费投资商的钱、观众的期待、和演员的时间……看一百遍时，想着随它去吧，我这一生只能这样了。”
　　小张：“……”
　　杨博文：“等到我把这个片子忘得差不多了，再以普通观众心态重新看一遍，就会觉得，咦，还蛮好看。”
　　“我懂这种心态，”小张安慰他，“我生产学术垃圾的时候，也是这样的。”
　　杨博文微微一笑：“所以要不要吃爆米花？像普通观众一样。”
　　“好吧。”小张想了想，“我想吃巧克力味的。”
　　巧克力味的爆米花很快送进来，张函瑞一边咔哧咔哧吃爆米花，一边看电影。
　　这一阶段的剧情险象环生，杨博文的执导非常到位，剪辑节奏感极强，鲍爷和伍叔没有正面交手，完全是心理博弈，连带着观众也替他们捏了把冷汗。即使张函瑞早就把剧本背的滚瓜烂熟，到了这时也不免为剧中人紧张起来。
　　或者说，正因为他自己也是“剧中人”，他深知接下来的剧情走势，所以他比任何人都要紧张——第一次转折就要来了。
　　果然，随着鲍爷从乡村巴士上逃脱，误入一座幽静小村，张函瑞只觉得后背一紧，汗毛渐渐竖了起来。
　　大屏幕中，出现了一个少年的背影。
　　他背着高高的背篓，手里持着一把割草的镰刀，一边哼着小曲儿，一边行走在崎岖的山路之间。遇到猪草，他就割下，扔进背篓里。
　　渐渐的，背篓被猪草填满，他的脚步也越来越快。
　　忽然，少年脚步一顿，头部低垂，视线落在了一个东西上。
　　少年弯腰，布满冻疮的手指捡起了那个小小的东西，他吹了吹泥土，把它举起，在阳光下仔细打量着。
　　原本跟随在少年身后的手持镜头绕到了他的身前，先定格在那枚小小的u盘上，然后沿着他的手指向下，扫过他打满补丁的破烂夹克，再继续向上，最终落在了那张脏兮兮、又写满天真与野蛮的脸上。
　　在那一刻，沙发椅内的张函瑞只觉得浑身上下像是过电一样，猛的坐直了身体。
　　屏幕里的那个他，懵懂、无畏、没有善恶之分，他生机勃勃，像是一只全凭心意肆意生长的小兽。
　　这是《金苹果1号》里的少年小张。
　　——更是杨博文眼中的张函瑞。
　　作者有话要说：
　　张桂源：（精准投篮）
　　杨博文：（精准文艺）


第135章 
　　手边的巧克力味爆米花突然没了吸引力。
　　张函瑞不由自主地坐直身子, 所有的注意力都集中在了电影之中。第一次通过大屏幕看到自己，那种感觉根本无法用语言来形容，恍惚间, 张函瑞觉得画面里的那个人好陌生, 明明他们拥有同样的五官，有着同样的声音, 可是“他”根本不是自己。
　　张函瑞的记忆里一向很好，他甚至能通过某一个片段, 想起在拍摄这个片段时片场发生了什么事情。
　　比如, 这个转身他足足拍了八遍，杨博文却一直不满意。
　　比如，这段冲突戏演到一半时，猪突然走到镜头中间躺倒，于是所有人都笑场了。
　　比如, 放烟饼时现场味道呛鼻, 他被熏的眼睛都红了, 一直在洗眼睛。
　　明明他记得这么多琐碎的小事, 但是当这些小事链接成一部电影时, 却被赋予了更复杂的含义。
　　黑暗里，他聚精会神地望着大屏幕, 却没有注意到，身旁的杨博文也在黑暗里静静望着他。
　　幕布上的光映在了少年的脸上, 勾勒出他的眉骨、睫毛、挺翘的鼻子和紧抿的唇。杨博文用目光描绘着他的侧影, 那是艺术家在仰望自己的缪斯。
　　在这一刻，杨博文不去关心影评人会不会喜欢这部电影、电影节评委会不会喜欢这部电影, 他只在意, 张函瑞会不会喜欢。
　　随着剧情逐渐深入, 影片中三个人的纠葛也逐渐加深。鲍爷和伍叔之间僵持的拉锯战，因为增加了养猪少年这个变数，变得越发跌宕。
　　影片节奏逐渐加快，笑料后是危机，危机后是转折，剧情一个接着一个，让观众一直坐在过山车上，根本没有一刻喘息。
　　放映厅内，不仅张函瑞一个人沉入到剧情之中，其他观众也被拽进了故事里。前半场还有人偶尔低头用手机处理一下公事，但是后半场放映中，再没有手机被点亮过。
　　这部电影只有一个半小时，与其他动辄120分钟、150分钟的电影相比，它属实是有些短了。在电影正片只剩下最后十五分钟时，终于有观众忍不住看了眼腕上的手表，怀疑导演能不能在仅剩的十几分钟里，让鲍爷顺利把机密u盘运送到买家手里。
　　当观众们的怀疑念头刚刚扬起，整部电影的剧情急转直下——原来从始至终，所谓的“金苹果1号”都是一场骗局！没有商业机密，没有高额的悬赏，没有升职的机会，更没有买猪的大老板。
　　一场商业骗局，让他们三个人都成为了局中人，所有的一切都沦为了虚幻泡影。
　　导演像是嫌弃这记重拳还不够，紧接着又借屠宰场屠夫之口，告诉主人公，猪肚子里根本没有任何东西。
　　在影片的最后，鲍爷叼着一根烟，再入江湖，脸上多了风霜；伍叔升职无望，又回到了他的小派出所，数着日子等退休；至于那个养猪的少年，看起来是最“幸运”的那一个，他怀里揣着一沓卖猪钱，终于可以回村给爷爷修坟了……
　　整个故事到这里就结束了，仿佛一首乐曲到高潮就被猛的掐断，只留下一个意犹未尽的尾音。
　　随着屏幕逐渐变暗，主题曲《出山入瓮》随着片尾字幕一起滚入了观众们的耳朵。
　　唢呐与二胡交织在一起，构成了民间小调的开头，少年人悠扬的哼唱更是给这首歌增色不少，很快，另一道充满力量感的男声加入，让这首歌变得更为丰富。
　　若是在普通电影院里，放片尾曲时就应该亮灯了，可导演的私人放映并没有结束，长达四分钟的主题曲逐渐淡出，屏幕重新亮了起来。
　　观众们立刻反应过来——片尾还有彩蛋。
　　唯有张函瑞一脸意外：因为他拿到的剧本，并没有这个环节。
　　那是一个人来人往的热闹大集，集市的一隅汇集着各种牛羊鸡鸭等牲畜，一道沧桑的身影停在一辆电动三轮车前。
　　只见三轮车的车斗内，两只小猪仔挤在一起取暖。
　　“猪仔好多钱？”鲍爷一只手夹着烟屁股，另一只手撑在车斗旁。烟雾缭绕，他皱眉看着面前的小猪仔，不知道在思索着什么。
　　卖猪仔的老乡报了一个价钱。
　　鲍爷把手里的烟屁股送到嘴边，狠狠吸了一口，然后拉开腰上的腰包，数出一沓现金：“两只我都要了。”
　　老板却摇摇头：“只剩一只了，另一只被人订了。那个老板说过一晌就来取……啊，他来了！”
　　镜头转移，从三轮车转移到了人群之中。鲍爷转身看去，在熙熙攘攘的人群里，他意外的看到了伍叔的身影。
　　鲍爷一愣，紧接着把嘴边的香烟扔在脚下，捻灭，然后转身看向卖猪仔的老乡，哼了声：“我和他一起的，算便宜些。”
　　随着最后一句话落下，屏幕一黑——这部电影终于迎来了最终的结尾。
　　张函瑞傻傻地坐在椅子上，下意识地扭头看向身旁的杨博文。可是这里太暗了，他看不清杨博文的表情。
　　他比两位主演晚入组，杀青时间也早，所以并不知道这部电影居然还有这样的一个尾声。这个短短的彩蛋不到一分钟，却勾画出了更富有人情味的两位主角，也暗示了接下来的发展——这两只小猪仔，是他们即将送给少年的礼物。
　　放映厅的大灯还没有亮起，在一片黑暗之中，杨博文的声音响起：“小朋友，你喜欢这个结尾吗？”
　　张函瑞停顿了一下，说：“导儿，你不应该这么问。”
　　杨博文：“那应该怎么问？”
　　张函瑞：“你应该说：‘男人，你还满意你所看到的吗？’”
　　杨博文又不是冲浪达人，当然听不懂这个古早的梗。他只是顺着张函瑞的话问：“那你满意吗？”
　　张函瑞明知道他看不到，还是点了点头，说：“我很满意，’那个小张‘也很满意。”
　　他们短暂的谈话结束了，放映厅的大灯也重新亮了起来。
　　大灯刚亮时十分刺目，张函瑞揉了揉眼睛，反射性地激出了一些生理性泪水。坐在前排的人陆陆续续地起身，看向坐在最后一排角落里的杨博文，不知是谁开始带头鼓掌的，很快小小的放映厅里响起了一片掌声。
　　这是一个小而精巧的故事，结构，节奏，画面，人物刻画……无一不优。导演巧妙的把自己的野心藏在了故事背后，只给观众留下一片笑声。
　　杨博文起身，先向前排的朋友们微微鞠躬致谢，然后迈步而下，一步步走向了大屏幕前。作为这部电影的导演，他邀请朋友和合作伙伴们来看这部电影，在映后自然要和大家交流一番。
　　在他行动间，厅内几乎所有人的目光都追随着杨博文，唯有一个人与众不同，依旧保持着向后排张望的动作——那位宾客从始至终看的都不是杨博文，而是杨博文身边的张函瑞。
　　那位宾客太显眼了，俊眉朗目，五官带着明显的混血色彩。即使打扮低调，依旧难掩身上的光芒，即使他只是普普通通地站在那里，就让人移不开目光。
　　小张没有想到，陈奕恒居然也来看这部电影了。
　　隔着人群，两人的目光轻轻碰了一下，一触即分。
　　电影开场时，张函瑞迟到了，他和杨博文摸黑进场，自然也没有看到坐在前排的陈奕恒。
　　既然都看到了，那总要去打声招呼的。
　　趁着杨博文和其他宾客聊天时，张函瑞一瘸一拐地走到了陈奕恒身边。
　　陈奕恒看他走得艰难，伸手扶了他一下：“你的脚伤还没好？”
　　“伤筋动骨一百天嘛。”张函瑞倒是挺乐观，语气轻松，“回来之前去医院复查了，重新照了片子，愈合的还算不错，月底就能拆夹板了。”他好奇地问，“对了，乔纳森你怎么在这里？”
　　“是杨导邀请我来的。”陈奕恒一副公事公办的态度，“毕竟是我唱的主题曲，我当然要看看这部电影的质量，如果不好的话后续就不配合宣传了。”
　　小张：“那现在看了，是不是特别震撼、特别惊喜、特别感动，想现在就发一条微博，用三千字小作文描述对这部电影的喜爱之情，号召粉丝走进电影院支持？”
　　陈奕恒故意逗他：“我发微博的数量是写在宣传合同里的，发长文需要签补充协议。”
　　“发长文居然还有钱拿？”小张还没见过这种一字千金的合同呢，他羡慕地问，“那你能不能帮我联系一下一类杂志？我想发篇论文，我不用他们给我发钱，他们不收我上稿费就可以了。”
　　“……”陈奕恒换了个话题，问他：“你不是在竖店拍戏吗？什么时候回京城的？”
　　小张回答：“我昨天回来做毕业答辩，不过今晚就要走了。”他低头看了眼表，“凌晨的机票，助理直接在机场等我，明天上午我还有戏。”
　　这可真是死亡行程了。
　　陈奕恒说：“那我送你。”
　　“不用不用，这里离机场近，我打车走啦。”
　　“杨博文这地方太偏僻了，时间又晚，你打不到的。”陈奕恒态度强势。
　　他话音刚落，身边就多出来一道身影：“陈老师，我只不过失陪几分钟，就听到你在对小张说我坏话。这里只是安静，不是偏僻。”
　　小张生怕两人吵起来，赶忙调停：“对啊，我看杨导这里挺好的，搞创作的人都需要安静的环境。这里只是房价低、没有学区、配套设施少、看起来像城乡结合部，不是偏僻。”
　　杨博文：“……”
　　陈奕恒：“……”
　　有了张函瑞打岔，他们确实没能吵起来。
　　张函瑞这次回来根本没带行李，陈奕恒先去开车，让张函瑞一会儿去院外的停车场找他。
　　张函瑞问：“停车场？”他来的时候怎么没见到停车场。
　　陈奕恒：“就是门口的菜地。”
　　“陈老师，”杨博文脸上的笑容都要挂不住了，“容我提醒，那是我的花田。”
　　陈奕恒不屑道：“花？我以为是荒废的菜地，只见到营养不良的叶子，看不到一朵花。”
　　“……”杨博文不说话了。
　　杨博文是惜花人，在港岛时，他家中别墅就有一座很漂亮的玻璃花房，屋前屋后更是载满了各种绿植。后来他工作重心转移到京城，特地把自己最爱的花种从港岛空运而来，又亲手栽下。
　　但奇怪的是，那些在港岛开得郁郁葱葱、四季常青繁花似锦的花，到了京城却憋不出一朵花苞。
　　张函瑞脚受伤了，走得慢，杨博文陪在他身边慢慢往院外走，边走边给他指自己栽种的植物。无一例外，长势都不乐观。
　　“也不是每株都不好呀。”张函瑞为了安慰他，指向院门口爬满一整面墙的爬藤植物，院墙的角落，大黑狗正老实地趴在植物下面，有一搭没一搭地甩尾巴，“那个就长得很好，我刚进门的时候就注意到了，那是爬山虎吧？那么绿，看起来很健康啊！”
　　杨博文苦笑：“那不是爬山虎，它叫‘使君子’，是我最喜欢的花。”
　　张函瑞：“……呃。”
　　使君子每到夏季盛放，一根茎上往往会有十几多、乃至几十朵花，深红浅粉米白色的花朵层层叠叠挤压在一起，花开如瀑。
　　可这么一株理应“爆花”的植物，移栽到京城后，却在烈日下不见一朵花苞，只剩下绿叶爬了满墙。
　　“应该是水土不服吧。”张函瑞没种过植物，曾经他在街边买了一小盆仙人掌，每周坚持浇水，就这么养了两年，才发现仙人掌是假的。他想了想，“导儿，你知道有种猫咪的品种叫‘无毛猫’吗？顾名思义，这种猫咪浑身上下没有一根毛发，就连胡须都没有。但是很多生活在亚寒带地区的人养了这种猫之后，发现猫咪居然‘逆反’了，开始长毛了！原因很简单——天冷，猫咪为了御寒，所以会长毛。动物会根据温度长毛，植物也对温度湿度有自己的喜好嘛。”
　　港岛的气候和京城差距太大了，港岛湿润，全年温暖，一年四季都能被鲜花簇拥；而京城四季分明，严寒酷暑，很多花移植过来就会水土不服。
　　即使再精心呵护，也无法绽放出美好的花。
　　不是花种不好，也不是土壤不好，更不是种花人不用心——只是它们“不合适”罢了。
　　夜风吹拂，院墙上绿叶轻晃，发出沙沙的声响，那声音非常动听，穿过月色撩动心弦。
　　名叫happy的大黑狗打了个喷嚏，懒散地在叶子下翻了个身，脑袋枕在花坛的基石上。
　　这是一个美好到让人有些目眩神迷的夜晚。
　　张函瑞看向站在绿叶墙前的杨博文，说：“导儿，谢谢你邀请我来看你的作品。”
　　杨博文预感到了什么，也定定回望着他：“这不止是我的作品，也是你的作品。”
　　“您要这么说的话，那编剧、摄影、制片和两位主演老师可就不干了。”小张眨眨眼，“我确实演的还不错啦，但是在这部电影里，我只是构成它的一个符号，我可不敢邀功啊。”
　　“我说的不是电影。”杨博文开口，声音沙哑，“我说的是那幅照片。”
　　那幅照片——那幅悬挂在展厅中央，名叫《小狗》的照片；那幅只展出了一天，就被杨博文摘下，私藏起来的照片；那幅让他通过镜头，意识到自己感情的照片；那幅赤裸裸地剖白自己的照片。
　　上一次张函瑞装作看不懂他的示好，委婉地跳过了这个话题，可杨博文却不死心。别人都说他温柔又绅士，因为他做事向来留三分余地，但这次他却逼着自己踏出这一步，把三分余地都耗尽。
　　想到这里，杨博文启唇，说出那句萦绕在心头许久的话：“小朋友，我钟意你。”
　　“……”夜风没有送来张函瑞的回答。
　　这个答案其实杨博文早有预料。在这种时候，不回答就是最终的回答了。
　　“小张，其实按照我一贯的性格，是不会把这种话直接说出口的。因为我担心一旦说出口了，你拒绝之后，那么咱们未来相见会很尴尬。毕竟这部电影还要继续做宣传，如果因为咱们之间的私事，传出导演和演员不合的丑闻，那对整部作品来说都是很糟糕的。”
　　张函瑞轻轻眨了一下眼：“那你为什么还要说呢？”
　　“因为不甘心吧。”杨博文苦笑一声，“艺术家分为两类，一类觉得世界不会再好了，一切都是黯淡的；而另一类对世界充满幻想……很不幸，我是后面那种。”
　　所以他会从心底期盼一个奇迹，期盼一个变数，期盼一道光。
　　就像他在电影最后增加的那个彩蛋，他在所有角色跌入谷底之后，又给了他们一个上升的希望。
　　面对杨博文的真情流露，张函瑞轻轻叹了口气。
　　自己这么闪闪惹人爱，他也会很烦恼的啊。
　　“导儿，首先我要声明，我确实太优秀了，你喜欢我也是正常的。”张函瑞笑起来，“其次呢，我想感谢你——感谢你邀请我去看你的摄影展。”
　　“？”
　　“我以前其实也看过一些摄影展，那些摄影展无一例外，都是按照拍摄主题进行划分的。人物肖像、动物、自然地理、人文地理、新闻摄影……只有你的摄影展，是按照时间划分的。”
　　杨博文有些意外，没想到小张会提到之前的摄影展：“因为大多数摄影师是先确定拍摄主题，再进行创作。但是我拍摄时，都是背着相机漫无目的的走，什么东西触动了我，我就拍什么。影响我拍摄的是我当时的心境，而心境又和年龄、阅历有关，所以最终决定按照年份归类。”
　　“是啊，所以我参观摄影展的时候，感觉像是重新认识了一遍。”张函瑞掰着手指头回忆他在展厅里看到的那一幅幅作品，“刚到美国时，繁华大街上那个无人问津的小丑打动了你；后来你走南闯北，动物迁徙留在了你的相机中；回国工作，小巷里的夕阳对你意义非凡；然后……”张函瑞顿了顿，看向他，“……然后就是我了。”
　　杨博文想解释什么，但是少年打断了他。
　　“导儿，我很荣幸能成为你镜头下的重点作品。——但是，你通过取景器看到的那个人，并不是完整的我呀。”
　　小张经常自吹自擂，说自己是满分偶像，但他心理清楚，这世界上除了大熊猫和小熊猫以外，没有绝对完美无暇的东西。他也有自己的缺点、自己的道德瑕疵、自己的私心，但是这些缺点在杨博文眼里，是全都看不到的。
　　杨博文爱慕着他，这种爱里带了太多滤镜，多到张函瑞觉得他不应该做导演，而是应该做自己的梦男唯粉，每天专注吹彩虹屁。
　　杨博文说：“一个导演，如果不爱自己镜头下的角色，那他注定拍不出好作品。”
　　“这话倒是说得对，导演都会爱自己的主角，有个导演不停找白月光替身，拍三十年戏，女演员都长同一张脸。”张函瑞淡定地说，“可问题是，我不可能永远都是现在的我呀。我去年二十三岁，今年二十四岁，明年二十五岁，然后我会三十岁、四十岁、六十岁、八十岁……难道当我八十岁时，我还是当初那个让你灵感丛生的缪斯吗？当你眼中的完美滤镜褪去之后，当我逐渐撕掉身上的标签之后，我们要如何相处呢？”
　　“……”
　　就像那首奥斯卡最佳配乐所唱的那样——will u still love me，when I'm no longer young and beautiful？（当我容颜不再，韶华已逝，你还能爱我如初吗）
　　杨博文在求学时，看过很多很多电影工具书，在每本书里，都会用单独一个章节讲述“如何塑造好一个人物”。
　　一个“好”人物是要有所成长的，开篇是一颗种子，结尾是一颗茁壮的树。
　　在这一刻，杨博文惊觉，原来从始至终小张在他眼里都不是一个“成长型”的角色。小张在初登场时，已经是这世上最可爱的一朵花了。
　　而杨博文想做的，是把这朵花移栽到他的玻璃花房里。他想永远定格这朵花的青春。
　　可是小张并不需要这样的偏爱。
　　风吹雨打也好，暴晒酷暑也好，他都开得灿烂。
　　“导儿，谢谢你能把我拍的这么好看。”张函瑞站在连茵成片的绿叶墙下，那些不开花的“使君子”轻摆枝叶，在月色里共舞。而他，更像是从月色中生长出来的精灵。“我在看到你拍摄的作品时，我就知道你的心意了，但是很抱歉，我不想永远活在作品里。”
　　“……应该是我说抱歉。”杨博文终于意识到，自己错在了哪里，他叹息一声，“是我把自己的想象强加给了你。”
　　看他一脸自责，小张心里也有点不落忍。
　　凭心而论，张函瑞真的很欣赏他的创作态度。杨博文是他合作过的最有专业精神的导演，演员有时候会入戏太深，爱上另一位合作演员，谁说导演不能入戏呢？
　　想到这里，小张开玩笑说：“嘿嘿，我能成为你‘这个阶段’的灵感来源，说出去也挺有面子的。虽然我拒绝了你，但是你也别沮丧，以后你找新男主就照着我的脸找，我三十岁了，你找二十岁的，我四十岁了，你还找二十岁的，等我六十岁了，你应该也成国际大导了，继续照着我这张脸找二十岁的……这样别人都知道我是你求而不得的白月光了。”
　　杨博文又无奈又好笑：“不找了，我若再找一个和你长得相似的，拍戏的时候每天在我面前晃悠，我这不是自寻烦恼吗？”
　　“那倒是。”张函瑞想了想，“毕竟烦恼有答案，我可没有。”
　　话说到这里，忽然从远处亮起一盏车灯，只见一辆熟悉的豪华休旅车从远处花田向着他们的方向驶来。
　　原来是刚刚去开车的陈奕恒来找小张了。
　　车子停在他们几米之外的路旁，陈奕恒不耐烦地按了按喇叭，催促张函瑞赶快上车。
　　张函瑞看了眼手表：“哎呀，确实不早了，我凌晨一点的飞机，再不走就赶不上了。”他向杨博文挥了挥手，“导儿，我先走了——对了，我忘了说，这电影真好看！我觉得观众肯定会喜欢的，电影节的评委也会喜欢的！”
　　杨博文却没有向他挥手道别，而是伸开双臂，第一次也是最后一次问：“电影好看的话，光说喜欢可不够，总要给我一个拥抱吧？……”他停顿几秒，自嘲地补充，“……就当是你拒绝我之后的安慰奖？”
　　可是，小张并没有拥抱他。
　　少年退后一步，出乎意料地向着杨博文的方向，郑重地弯下腰。
　　“博文哥，谢谢你拍出这么好的一部作品。”张函瑞的鞠躬持续了数秒，然后重新站直，他定定望着他，语气和眼神是从未见过的严肃，“——你是一位好导演，你会拿奖的。”
　　说完这句话，张函瑞再没有迟疑一秒，就这样转身离开了。
　　他的步速不快，但离开的背影很坚定。
　　陈奕恒的车停在路边，车灯穿透一片黑暗，照亮前方。
　　张函瑞拉开车门上了车，很快，车子启动，向着茫茫夜色中驶去。
　　只剩下杨博文一个人留在原地，陪伴他的，只有天上的月，门旁的狗，墙上的使君子，和带走一切的风。
　　然后。
　　他张开空虚的双臂，抱了抱夜风。


第136章 
　　这是张函瑞第二次坐陈奕恒的车, 不过上次他是坐在副驾驶座，而这次——
　　“……你确定要坐在那里？”陈奕恒通过后视镜看向坐在后排右侧的张函瑞。他没有第一时间启动车子，而是敲了敲方向盘, 暗示张函瑞快快换位子。
　　开什么玩笑, 他又不是张函瑞的司机，为什么张函瑞会坐在后排, 而不是坐在他旁边？
　　张函瑞眨眨眼睛，反应过来：“对哦, 坐在这里确实不好。”
　　接下来, 只见他扶着座椅，从后排右侧，挪到了后排左侧，位置刚好在驾驶座之后。
　　陈奕恒：“……”
　　见陈奕恒还是一脸便秘的样子，小张有些委屈, “你还不满意吗？” 他慢吞吞地挪到后排正中央, 系上安全带, “那我坐中间行不行, 保证对称。”
　　陈奕恒沉默几秒, 直接问：“你确定不坐在我旁边？”
　　“我是可以坐，但是我的拐杖坐不了呀。”张函瑞指了指斜放在脚下的拐杖, “你放心，我绝对不会让它弄脏你的真皮座椅。”
　　他可没忘记, 陈老师有完美主义强迫症, 他还是不要拿这个丑丑的金属拐杖挑战他的底线了。
　　见张函瑞打定主意不坐前排，陈奕恒又不能把他拎到副驾驶座上, 男人只能气闷的踩下油门, 让车子启动了。
　　他们很快驶离了杨博文的工作室。现在已经很晚了, 路上几乎没有其他车，夜色浓浓，马路两旁的路灯一路延伸向远方。
　　陈奕恒忽然觉得，张函瑞坐在后排也挺好，因为这样他就可以借着反光镜，随时观察他。
　　年轻人侧头看向窗外，不知在思考什么。路灯投下来的光影落在他脸上，时而把他照亮，时而把他隐没。
　　陈奕恒每次见到张函瑞时，他都是活泼的、快乐的，他从没见过现在这样沉默的他。
　　男人主动开启话题：“刚才杨博文和你说了什么？磨磨蹭蹭那么久。”
　　“就是聊电影，聊他种的花。”张函瑞如此回答。
　　陈奕恒心知不可能。杨博文费尽周章又是拍照片、又是拍电影，还特地把自己这个情敌叫来一起看成片，就是为了和张函瑞聊花？
　　可是张函瑞不愿意说，他就不再追问了。
　　陈奕恒问他：“你的脚还疼吗？”
　　“只要不用力就不疼。”说到这里，张函瑞终于转过头，也借着后视镜看向他，“乔纳森，你要是觉得我这情况不适合当演唱会的助演嘉宾，想要换其他人，我也能理解的。”
　　陈奕恒立刻说：“没有其他人，只有你。”
　　“哇塞，真感动。”
　　“你听上去好像不信？”
　　“因为我有脑子呀。”张函瑞噗嗤一笑，“这是你solo后的第一轮世巡，怎么可能只有我一个嘉宾？你以前的队友要来吧，你工作室里签的新人要来吧？虽然现在没官宣有哪些助演嘉宾，但我掐指一算，一场怎么也要有两三个。乔纳森，这么重要的演唱会，你能为我安排一个合唱曲目，让我在那么多观众面前露脸，我已经很受宠若惊啦，你没必要用the one and the only来哄我。”
　　张函瑞心理和明镜似的，陈奕恒能选他做plan A，他自然心存感激，但要说陈奕恒没有planBCD，那纯属把他当幼儿园小朋友糊弄。
　　当年小张一心只想上农大，可是高考填报志愿的时候，他还是把九个志愿都写满了。“多做准备找好退路”这么简单的道理，高中生都懂。
　　陈奕恒哑然，半晌道：“小张，我现在才发现，有时候和聪明人聊天也很累。”
　　“那说明你还不够聪明。”张函瑞理直气壮地说，“你要是够聪明，咱俩聊天那叫同频共振。”
　　正说着话，他们经过一个减速带，车子咣当一声，俩人同时一震。
　　陈奕恒意有所指：“谁说咱们不能共振了？这不仅是共振，这是车震了。”
　　“斯到普。”张函瑞赶忙叫停，“这种危险发言不要说了，你也不想明天就在豆瓣上看到有人匿名爆料说‘知名顶流深夜开车送后辈，却在车上进行言语性骚扰’吧？”
　　“无所谓，你想爆就爆。”陈奕恒淡定道，“内娱顶流这么多，每次狗仔预告要爆顶流的料，爆出来之后都有路人说：‘这也算顶流？’”
　　张函瑞：“……”也对哦。
　　虽然如此，张函瑞还是郑重声明：“乔纳森，我真的很欣赏你的音乐，也很敬佩你这位前辈，所以——我想咱们还是敞开天窗说亮话，我已经有男朋友了。”
　　这句突如其来的话，让车里的气氛忽然陷入凝固状态。
　　后视镜里，陈奕恒脸色晦暗不明，唇角紧抿，他的气质本身就偏冷，不笑时更是严肃；只是平常在镜头前妆造华丽，削弱了那份冷意。
　　过了许久，陈奕恒再次开口：“是王橹杰？”
　　小张警惕地握住安全带：“我要说是的话，你不会现在立刻撞向高速护栏，让咱们做一对亡命鸳鸯吧？”
　　陈奕恒：“……我神志清醒。”
　　有了陈奕恒的保证，小张放了心。
　　毕竟情情爱爱不过是过眼云烟，陈老师的人设又不是为爱走钢索的疯批攻，没必要搭上性命。
　　谁知，陈奕恒补上一句：“这车是品牌送的。全球代言人主动开自己代言的车子自杀，对品牌影响太大了。我若是当场死亡也就算了，若是没死，我这辈子赚的钱都要赔进去。更严重些，可能这家公司的股价会暴跌，不知道有多少人会因为我失去工作。”
　　“……”张函瑞感叹，“看来当代言人也怪不容易的。幸亏我只代言了狗粮和巧克力，只要我不给狗喂巧克力，应该就不会让大家失业。”
　　陈奕恒借着后视镜看他：“还是说正事吧。你没有否认，就说明真的是王橹杰了？你和他什么时候在一起的？”
　　“前不久。”张函瑞含糊道，“你问的这么清楚，不会是要向我们左总告状吧。”
　　“我才懒得同左奇函说这种事。”陈奕恒语气淡漠，“我只是好奇，为什么会是王橹杰。”
　　“为什么不能是王橹杰？”
　　陈奕恒握紧方向盘，冷笑一声：“当初王橹杰刚出道时，你们之前的公司给他发了不少通稿，吹他是‘小陈奕恒’。”他语气奚落，“我承认，现在王橹杰确实势头很足，但你以为现在的他能甩掉’小陈奕恒‘这个帽子吗？不要以为他发了一张solo专辑、参加几个综艺，就能和我平起平坐了，我能在最好的场馆开万人演唱会，我能去世巡，可是他才刚开始攀山越岭。你宁可放弃我这个正牌，也要去找我的平替吗？”
　　这话说出口后，陈奕恒觉得自己真是疯了，居然丢掉了他一贯的风度，去和一个他看不上眼的后辈比高低。
　　而他的话，也让刚才还笑嘻嘻的张函瑞，收拢了脸上的表情。
　　“乔纳森、不，陈老师。”只听张函瑞道，“我能理解男友粉在听说蒸煮有cp后开始发疯，但是我建议你先别疯。”
　　张函瑞语气是从未有过的严肃：“从始至终，王橹杰都不是你的平替，王橹杰就是王橹杰。请你尊重他，尊重我，也尊重一下你自己。”
　　“……”
　　“你确实能说出十个他不如你的地方，但那又怎么样呢？我又没有top癌，谈恋爱之前要先检查他的实绩，看他上过几次首封，拿过几次音源第一，再全网搜索一下他有没有黑历史，微博数据是不是断层领先……我喜欢他的理由很简单，就是‘我喜欢，我开心’。”
　　谈恋爱嘛，当然要找一个让自己快乐的人，而且这个人还要能够理解他的想法、理解他的选择、理解他的一切行动……王橹杰全都做到了。
　　“理解”这两个字，看似容易，其实最难。要不然为什么高考试卷里，阅读理解是最容易失分的题型？人总是会盲目自信，误以为自己理解了出题人的意图，最终迷失在几个看似相同的答案里。
　　“陈老师，你一直是我很敬佩的前辈，不光是因为你在舞台上很耀眼、自作的词曲都很有才华，更因为你让我明白了偶像的意义。”张函瑞在后排坐正身子，“我是稀里糊涂被签进公司的，我完全不知道怎么做爱豆。学习是有诀窍的，可以靠刷题堆出来，我就想，那是不是当爱豆也需要刷题？于是我四处找‘题’看，那时候你们团很火，你又是团队队长，我就决定把你当作我的‘题’。于是那段时间，我疯狂看你的直拍视频，看你带领你的团友四处跑行程，甚至还把你的英语访谈当听力练习。”
　　这是陈奕恒第一次听小张提到这件事。
　　张函瑞：“你想不到吧，其实最开始，我们前老板是想让我当‘小陈奕恒’的，可是我刷了你的题之后发现，我成不了你，任何人都成不了你。”他抬手指向方向盘，“你是一位没有任何瑕疵的偶像，只要出现在公众面前，你就永远是完美的，就连头发丝和衣领都不能出差错。甚至你连开车时都很小心，担心自己行差踏错一步，让别人失业。”
　　陈奕恒自嘲：“‘完美偶像’这个词我听很多人说过，但从你口中说出来，听上去不像是表扬。”
　　“确实不是表扬。”张函瑞诚实地说，“乔纳森，你太完美了。完美的偶像是不能有瑕疵的，可你若是谈了恋爱，你就有瑕疵了，你的唯粉会大批脱粉回踩，你的代言会掉，你会从金字塔尖上跌落……我不认为我可以成为你的瑕疵。”
　　“难道你和王橹杰在一起，就不算是他的瑕疵了？”
　　张函瑞摇头：“当然不算。因为他对我的喜欢，从来不是什么见不得人的事。”
　　——这可真是一句残忍无比的话。
　　张函瑞不想让王橹杰成为“小陈奕恒”，王橹杰也绝对不会让自己成为“小陈奕恒”。
　　车厢里再次陷入了寂静，这次的寂静比之前更加磨人。
　　过了不知多久，奔驰在他们旁边的车子越来越多，路灯也越来越明亮。
　　原来不知不觉间，机场到了。
　　这一路既漫长又短暂，对于陈奕恒而言，这就像是一场迤逦的梦，而他梦中的人亲手把这个梦戳破，把他唤醒了。
　　即使是深夜，机场依旧人流不减。为了避免被人围观，陈奕恒没有把张函瑞送去临时下客区，而是把车停在了停车场。
　　他下了车，从驾驶座位置绕去后排，为张函瑞拉开了车门。
　　他本想把小张送进航站楼，但小张见他连口罩和墨镜都没戴，怕他一出现就引起其他乘客围观，只能婉拒了他的好意。
　　“没关系，我一会儿就给助理打电话，让她下来接我。”张函瑞说，“你快走吧，机场停车收费还挺贵的呢。”
　　陈奕恒道：“我不差这点停车费。”
　　张函瑞精打细算：“该省省，该花花，就算当了大明星也不能花冤枉钱呀。”
　　就在他们说话的时候，忽然对面又来了一辆车，大灯闪啊闪，很像是狗仔的闪光灯。
　　在大灯亮起的那一秒，陈奕恒下意识地转过了身，避开了那道光——当他察觉到这一点时，脸上的表情瞬间变得僵硬起来。
　　这是刻在“完美偶像”基因里的条件反射，足以令他骄傲，也足以让他羞耻。
　　小张看破不说破，只催他快些走。
　　在小张的几次催促下，陈奕恒终于打消了陪他等助理的念头，回到了车上。
　　小张拄着拐杖站在旁边，冲他挥了挥手：“乔纳森，你再考虑一下我刚刚的提议——如果我的脚伤无法痊愈，你不想让我当你的助演嘉宾，我可以理解的。”
　　他使用了一个现成的理由，给陈奕恒留下一条退路。
　　“……”陈奕恒降下车窗，看向站在路旁的少年。
　　他想起上一次也是这样，他开车从他回家，途径了一个卖糖葫芦的小摊，当时张函瑞买了两串糖葫芦，说好一人一串。
　　可是在张函瑞下车后，陈奕恒把自己那串糖葫芦交给他，说自己作为偶像要保持完美的身材，从来不在晚上吃东西。
　　现在陈奕恒后悔了，他应该留下那串糖葫芦的，那肯定是一串很甜、很甜、很甜的糖葫芦。
　　“我的答案和之前一样，我不会换人的。”陈奕恒轻轻一笑，语气重回洒脱，“——既然你都说我是完美偶像，难道你不想亲眼见证完美偶像的舞台吗？”
　　如果注定要说再见，那就选择在最辉煌的舞台上说再见吧。
　　……
　　陈奕恒的车子缓缓驶离了机场停车场，张函瑞目送着车子远去，觉得自己可真是心狠手辣的浪子，这一晚上都催了两朵花了。
　　眼看时间紧张，他掏出手机给助理打电话，让她办完行李托运，赶快到停车场接她。
　　助理问：“小张哥，你在停车场哪个位置？”
　　张函瑞左右张望：“司机把我送到了地下车库负四楼e区.”
　　助理那边声音嘈杂，好像是在找人问路。
　　过了一会儿，助理说：“地下车库负四楼？？”
　　“对啊。”
　　“可是小张哥，工作人员说地下车库没有负四楼，一共就两层。”
　　“怎么可能！”张函瑞震惊，“我就在负四楼啊，周围好多车呢，我总不可能穿越到平行宇宙了吧。”
　　为了证明自己所言非虚，张函瑞打开了手机里的微信实时定位，想要看看助理究竟在哪里。
　　结果微信地图显示，助理的头像在东北六环，而张函瑞的头像在南六环，纵跃整个京城，相距近百公里。
　　张函瑞：“……”
　　@助理：……哥，你去错机场了。
　　@小张小张不爱慌张：……那我重新买张从这个机场起飞的机票。
　　@助理：……今晚那个机场没航班了，最早一趟是明天早上七点的。
　　@小张小张不爱慌张：……那你等等，我把司机叫回来。
　　省略号代表他们复杂的心情。
　　十五分钟后，在机场外兜了一圈的豪华休旅车又灰头土脸地回到了张函瑞面前。
　　车门拉开，张函瑞一瘸一拐地上了车。
　　陈奕恒：“……”
　　张函瑞：“……”
　　陈奕恒：“……咳，完美偶像也会有小失误，你又没说是哪个机场。”
　　张函瑞严肃道：“陈老师，我建议你下次别代言车，不如直接代言导航地图吧。”
　　作者有话要说：
　　这一路风驰电掣，陈奕恒把汽车当成飞机开，沿着六环路兜了个大圈子，终于踩线把小张送上了飞机。
　　幸亏是赶上了，赶不上小张就要去火车站买卧铺了。


第137章 
　　张函瑞过得忙忙碌碌，他像是一只在圆形跑道上不停跑啊跑的小仓鼠，一刻也没有停下。
　　在紧密的拍戏通告之中, 张函瑞硬是挤出两天的时间, 飞回京城做陈奕恒的演唱会助演嘉宾。即使网上总有人嘲笑陈奕恒，说他不配顶流之名, 但前排被黄牛炒到八千元的票价说明了一切。
　　万人体育场座无虚席，当张函瑞站在升降机上出现在陈奕恒身边时, 他第一眼看到的不是光辉璀璨的巨型舞台, 而是坐席里一盏盏亮起的应援棒。那些光芒连绵成片，在黑暗中像海一样蔓延。
　　这场面是如此的宏大、如此的振奋人心，陈奕恒张开双臂站在舞台正中，他闭上双眼沐浴在聚光灯下，在这片被镜头环绕的土地上, 他就是这个世界的国王。
　　陈奕恒和张函瑞合作的曲目正是《出山入瓮》, 现场请到了有名的民乐演奏家为他们做伴奏。曲子重新编过, 民乐与流行乐队的结合, 给这首歌曲带来了更多的延展与可能。
　　演唱会首演顺利结束, 张函瑞因为要赶回去拍戏，没能参加当晚的庆功宴。
　　临走前, 他给陈奕恒送上了一捧花、和一句祝福。
　　【乔纳森，你让我看到了完美偶像的模样, 祝好。祝更好。】
　　……
　　演唱会结束后, 张函瑞又回到竖店剧组拍戏，每天的日程紧锣密鼓, 忙得他头昏脑胀, 根本分不清今夕何夕。
　　不仅他忙, 王橹杰也很忙，王橹杰特地飞回京城，找左奇函当面谈判，商讨改签合同成立个人工作室的事宜，否则直接法庭相见。
　　左奇函当然不可能同意，但原公司的合同漏洞太多，两方拉锯之下进入僵持状态。
　　为此，左奇函还特地给小张打了个电话，语气怅然：“你知不知道王橹杰在和我谈判之前，还去找了你们队的其他成员，八个人里他拿到了四个人的签名，打算一起打官司。我本来以为，你也会和他们统一战线，一起离开。……小张，你是舍不得离开公司，还是舍不得离开我？”
　　张函瑞把手机夹在肩膀和脖子之间，一边唰唰翻着台词本，一边分心和左奇函唠闲嗑：“老板，你今晚喝酒的时候没就点花生米吗，这才喝了多少呀就上头了？”
　　“……”
　　“我不是舍不得离开公司，我是懒得跳槽。橹橹想自己当老板，专心做自己的作品，有更多的话语权；而我只呢想当个打工仔，早日赚够钱早日退休去开我的医院，所以我就不挪窝了。”
　　“呵，你就这么肯定，合约期满后我会放你走？”
　　张函瑞：“可是老板，别说我合约期满后想走，我就算合约期不满我也能走呀。”
　　左奇函：“……？”
　　张函瑞：“按照国家现行规定，读研（含读博）、考取公务员、参军这三种情况，任何用人单位不能扣留员工，所有劳动合同都自动解除，而且无需赔偿任何违约金。你不会忘了，你正在和能够拉高内娱平均学历的小张准博士聊天吧。”
　　“……”
　　“左总，你搞错啦，我留不留下这件事你说了不算，我说了才算。”张函瑞噗嗤一笑，“我不走，是因为我还要赚钱呐，我要想走，任何时候都可以走的。”
　　看到没有，知识不仅是力量，还是锤向资本主义的铁拳呢：）
　　从始至终，小张都没有插手王橹杰和左奇函的谈判进展，不想给王橹杰太大压力。
　　他深知，艺人和公司的谈判，好聚好散地向来少数，一定要做好撕破脸的准备。
　　小张和左奇函“聊过”之后，又给王橹杰打了电话。
　　他在电话里拐弯抹角地安慰王橹杰：“没关系的，谈判谈崩了也没关系，被雪藏也没关系。被雪藏的话，你刚好可以去读书，直接插班重读高三，从现在起冲刺一年，明年六月高考，给你的粉丝做榜样！要是有网友说酸话，你就告诉他们，谁都能有大学梦，22岁高考怎么了？那个谁，那个谁谁，还有那个谁谁谁，年年考北电中戏，年年文化课不过，后来被公司打包送去美国读艺术……和他们相比，你22岁重读高三不算什么！”
　　王橹杰哭笑不得：“谢谢你的安慰，我要是被公司雪藏的话，我一定去高考，争取做你的学弟。”
　　“要做我的学弟，那有点难。”张函瑞实话实说，“想报我们学校，六选三要求纯理的，录取分数还挺高的呢。你还是学计算机吧，计算机看样子还能再热几年，你从大一就开始卷实习，一路卷到大四，毕业之后进大厂，干到三十五岁被‘毕业’，然后被挖去小公司当总监，拿到股份后等公司上市后直接套现退场……这可比当明星赚的还多呢！”
　　他越说越激动，完全帮王橹杰计划起了另一条康庄大道。
　　“太好了，”王橹杰深表同意，“等到财务自由了，我就把左奇函的公司收购了。”
　　“啧，橹橹，做人要把目光放长远，你都财务自由了，你怎么还惦记着公司啊？”张函瑞批评他，“说不定那时候左总的公司都倒闭了呢！”
　　“……”
　　这话幸亏没让左奇函听到。
　　……
　　时间一天天的过去，在剧组的日子，日期被浓缩为一场场戏，每天睁开眼的第一件事就是出妆，闭上眼的最后一件事就是背剧本，日子过得很有规矩，又很无聊。
　　这天又是夜戏，行程单上的戏拍完后，张函瑞困到东倒西歪地往演员大巴车上走，结果被副导演叫住：“小张老师，导演说要临时补个镜头，麻烦你去棚子里等一等，等到你的戏份了我再去叫你。”
　　戏比天大，即使张函瑞已经完成了今日的工作，依旧敬业地应了声“好”，然后拖着沉重的脚步走向了旁边的休息棚。
　　男一女一都有自己的休息房车，像他这样的小配角只能和其他演员一起在休息棚里休整。其实颜嫣提过不止一次，他可以去她的车上休息，但毕竟男女有别，小张依旧乖乖地去挤棚。
　　剧组的棚子足有五六十平米大，化妆师、服装师、后勤都在这里，棚里还特地拉了电线，七八台电扇转个不停，驱散酷暑的躁意。工作人员出出进进，几乎没有闲下来的时候。
　　但奇怪的是，当小张踏进棚子时，却发现棚内一片漆黑，灯没有亮，风扇也不转了。
　　“咦？”他本来就困的打哈欠，向来聪明的脑子这时也转不动了，“停电了吗？”
　　他迷迷糊糊地转身想要去外面找人，可他还来不及掀开帘子，帐篷内忽然亮起了星星点点的光。
　　那是手机电筒发出来的光芒。那些光芒自黑暗里生长出来，又以最快的速度向四周蔓延，连成一片精巧却分外璀璨的星海，几乎挤满了帐篷的每一寸角落。
　　尚不等张函瑞反应过来，星海就从中一分为二，一个身材高挑的青年手捧蛋糕，从那片星海之中一步步向他走来。
　　星星点点的灯光映照出他的模样，银色发丝垂落在颊边，耳骨上的月亮耳饰熠熠生辉；面容隽美的青年停在张函瑞一步之遥的位置，郑重地把蛋糕送到了他面前。
　　“瑞瑞，”王橹杰声音朗朗，如清风，亦如明月，“二十四岁生日快乐。”
　　张函瑞呆呆地望着出现在自己面前的王橹杰，一时间居然忘了要如何反应。
　　直到小助理冲过来给他送上一捧花，颜嫣又为他戴上代表寿星的生日皇冠，他才意识到这一切并不是他的幻觉。
　　他看看面前的蛋糕、再看看捧着蛋糕的王橹杰，还有那些举着手机灯的人们；他环顾四周，剧组工作人员几乎都聚集在这里，更让他惊讶的是，他还在人群中看到了几位眼熟的站姐和后援团大粉，这一次，她们没有举起单反相机，而是拿起了手机，点亮屏幕，为他亮起一片星海。
　　在这一刻，张函瑞想起了不久之前的那场演唱会。
　　在那场演唱会上，他看到了更宏大更广阔的星海，但那片星海太遥远了，不属于他。
　　唯有面前的这片星海，为他而聚，为他而来。
　　“小张，生日快乐！”
　　“小张老师，惊喜不惊喜？”
　　“拍戏日程太紧了，虽然是你生日，还是给你安排了满戏，你可别怪我啊，要怪就怪副导演！”
　　“张函瑞，希望未来的每一天，你都能开心快乐！”
　　“祝你科研顺利，博士不延毕！”
　　“虽然学习很重要，但是营业不要忘！你都好久没发过自拍了，粉丝们的手机壁纸都没得换了！”
　　“快快快，许愿吹蜡烛！”
　　张函瑞强忍住眼角聚集的泪水，悄声问王橹杰：“你什么时候和大家串通好的？”
　　“上次来过之后，我就决定一定要正大光明地来探班一次。”王橹杰郑重回答，“你最重要的生日，我不想错过。”
　　上一次他来时，瞒过了所有人，深夜开车来照顾受伤的张函瑞；而这次，他堂堂正正，不惧任何人，提前策划好了这次惊喜。
　　王橹杰的突然出现抚平了张函瑞这段时间在片场连轴转拍戏的疲惫，在所有人的见证下，他双手合十、阖上双眼，默默许下心愿。
　　他的愿望有些贪心。
　　他希望……当他八十岁了，变成老爷爷张了，他回忆起这个生日，依旧能够清晰地记起陪伴在身边的每一个人、每一秒心动、每一个细节。
　　在他许愿之后，小张一口气吹灭了蜡烛。
　　头顶的灯光重新亮起，大家全都围上来祝他生日快乐。
　　导演代表剧组送了他一个非常实用的礼物——一把绣了他名字的折叠休息椅，比他现在用的那把高端多了。
　　到场的粉丝们合力送了一套照片册，里面是张函瑞出道到现在的饭拍照片。张函瑞刚出道时很糊，根本没有站姐，全是线下走穴时被路人随手拍的，大多奇形怪状，也不知道粉丝们废了多大力气，才收集到这些老照片，又费力去p。
　　张函瑞认出其中一个站姐是@harryhappiness4ever的皮下运营者，一键当妈，从去年开始就追他行程，后来还组织过集资购买代言狗粮捐赠流浪动物协会，是一个从头到脚都充满社畜气息的妈妈粉。
　　张函瑞很好奇：“姐，你居然也来了？不用上班吗？”
　　“刚开始我确实不想来的，揾食艰难，我请假的话公司的全勤奖就没了。”站姐也没把他当外人，诚实地说，“但王橹杰的助理联系我时，告诉我不仅包来回机票，还包误工费，我就来了。”
　　张函瑞默默计算了一下到场的这些粉丝包食宿要花多少钱，心口都抽搐了。
　　……
　　当天晚上，王橹杰不仅留宿张函瑞的宾馆房间，甚至正大光明坦坦荡荡陪张函瑞一起做了生日直播。
　　豆瓣嫂组一晚上连开十几帖，几乎屠版。
　　标题：《唯粉的地狱，西皮粉的天堂——欢迎走进橹瑞的世界》
　　楼主：我也不想磕啊，可我的基友是咱组组嫂的唯粉，还运营了一个站子，上个月王橹杰让助理联系她，说小张本命年生日要到了，想组织粉丝为他庆生，不仅包食宿机票，还有误工费……咱就是说，内娱还能找到这么真的cp，这么肯花钱花心思的相方吗？？？
　　1楼：钱在哪儿，爱就在哪儿——这句话各场合通用。
　　5楼：王橹杰，内娱第一散财童子攻。
　　8楼：@f娱乐，我现在就要看到生日会的幕后花絮，别逼我跪下来求你！！！都十分钟了你们还没剪出来吗？？？
　　10楼：这操作很正常吧，当年我男朋友向我求婚的时候，也偷偷叫了我天南海北的朋友，包了她们的食宿。一个闺蜜负责给我戴头纱，一个闺蜜负责给我送捧花，然后他拿着戒指出场……哦等等，这不是求婚，是生日宴啊：）
　　18楼：露，你有钱包粉丝食宿，没钱自己另外开一间房吗？？？
　　23楼：今晚快给我大do特do！！！
　　27楼：不可能大do特do吧，明天小张还要拍戏（小脸通黄）
　　34楼：集美们，咱们不会把官宣当糖磕了吧？？
　　37楼回复34楼：别当真，这些都是内娱男团卖腐的小把戏。只要他们敢卖，我就敢磕。
　　40楼：自己西皮不发糖尚可忍耐，隔壁西皮发糖让我嫉妒到癫狂。
　　41楼：我就像一个鸡娃失败的老母亲，对着我买的霸总股狂喊：你涨啊，你为什么不涨了？？！！
　　44楼：有多少姐妹和我一样，因为磕错cp登上了天台？
　　49楼：小声问，只有我一个人一直磕不下橹瑞吗？真的没有cp感，像是包办婚姻。
　　57楼：同感，橹瑞cp太刻意，人造糖精吃多了伤身。
　　63楼：还是恒瑞cp好磕，上周的演唱会才是真情流露，在万人瞩目下合唱，陈奕恒神仙落泪。我不信毫无关系的两个人合唱一首曲子，能让陈奕恒哽咽到这个程度！合唱后的发言也很有深意，说什么“小张是我很重视的人，我过去一年里最幸运的事情，就是遇到了他。”这不比橹瑞rio？？？
　　70楼：49楼、57楼、63楼，下次换马甲前顶帖前记得藏好ip哈，主页什么成分一看便知。
　　74楼：我们橹瑞青梅竹马自由恋爱，磕不到此等仙品只能说你品味低下。
　　78楼：磕不到橹瑞的人，就像高考正确答案放在你面前让你抄，可你却抄串行——你糊涂啊！
　　84楼：有些人就连磕cp也只能磕爱情的边角料，不像我们，蒸煮自己当厨子，自助餐吃到爽。
　　95楼：弱弱举手，我是刚入坑的小萌新，想问一下张函瑞和王橹杰是gay吗，他们是真的吗？
　　100楼回复95楼：你要问我他们之间是不是爱情，那小妹妹，我要告诉你，这世界上的很多感情，并不能用爱情两个字来衡量。他们之间的感情更多是惺惺相惜、是感动身受、是长久陪伴。你要说橹瑞，你就不能只说他们现在的荣耀，而是要说他们刚出道时的落魄潦倒，说他们一路走来的相扶与共，说他们成名之后依旧把对方当作最信任的战友，说信任，说依赖，说张函瑞面对诱惑时的坚定，说王橹杰的野心与执着。他们之间确实没有爱情，但你不能说他们不爱彼此。
　　105楼（原95楼）：我听懂了，所以他们并不是同性恋，他们也没有做过爱。
　　110楼（原100楼）：不，他们做过。
　　……
　　帖子里吵吵闹闹，粉丝们永远看不透真相是真还是假，总是为cp掐破头。
　　宾馆里，张函瑞躺在床上刷手机，用小号围观了嫂组的讨论，还把帖子分享给王橹杰看。
　　“看粉丝磕cp真有意思呀，”小张津津有味地评价，“她们嘴上说咱们是真的，但心里却认定咱们是假的；咱们实际上真的是真的，却要装作我们真的是假的。”
　　盗梦空间都没有这个反转，谍战片都没有这个烧脑。
　　王橹杰从后面搂住他的腰，把下巴搭在他的肩膀上，像是一只爱撒娇的大猫。有时候他真的很佩服张函瑞的精力，怀疑他一天是不是有四十八小时，怎么能在背完剧本看完文献后还有时间上网冲浪。
　　王橹杰默默拿下他的手机，转手放到床头柜上：“既然你这么有精神，不如咱们做点耗费精神的事情？”
　　小张：僵硬.jpg
　　“啊，我忽然觉得好累……”
　　“真的吗？我不信。”王橹杰搂紧怀中人，意有所指地说，“上次你不是答应我，要给我看看你的其他论文吗？离开的这段时间，我也积攒了几篇新随笔，想请你阅读品评。”
　　“可，可我最近没写论文，”小张结结巴巴，“我在忙别的事情。”
　　王橹杰：“除了剧组的事情以外，还有什么事，能让你忙的连自己生日都忘了？”
　　“是正事！”
　　张函瑞忽然从王橹杰的怀里挣脱出来，出乎意料地跳下了床。
　　他连裤子都来不及穿，赤着脚就往桌旁跑。
　　王橹杰好奇，跟在他身后一起走过去。
　　只见张函瑞认真在背包里翻了一会儿，拿出一张塑封的临时门禁卡。
　　门禁卡正面印着张函瑞的姓名、照片、院系，背面则是农大的logo。
　　张函瑞郑重地把这张门禁卡递到王橹杰面前。
　　“这个是……？”
　　“咳咳咳，”张函瑞清了清嗓子，骄傲地挺起胸膛，“下个月是农大的毕业典礼，我被选为毕业生代表，要在全体师生面前演讲——橹橹，你想不想来观礼呀？”


第138章 
　　七月的京城, 热浪滚滚。
　　沿着15号线一路向西，马路南北两侧高校云集。全国顶尖985齐聚于此，每到毕业季, 各个学校的领导们都要坐下来好好商量一下各家毕业典礼的举办时间, 以便错开人流，别给交通添麻烦。
　　农大的毕业典礼比周边的几所大学都要晚, 往年的规模也比不上自己的邻居。但奇怪的是，今年毕业典礼不知为何人潮涌动, 前来观礼的车辆只能停在马路两侧, 一直延伸出去。
　　苏菲亚开着她的小甲壳虫在马路边来来回回窜了几遍，好不容易找到一个空位，眼疾手快地把车倒了进去。
　　车子停好，车门刚打开一个缝，一只全身覆盖着黑白棕三色短毛的中型犬就横冲直撞地从缝里挤了出去, 落地后迫不及待地做了一套拉伸筋骨的动作, 上犬式——下犬式——猫伸展式——标准到让所有瑜伽教练都自愧不如。
　　那是一只眼神同时透露出智慧与愚蠢的比格犬, 大大的三角耳朵耷拉下来。最引人注目的是, 它身上穿着一套量身定做的狗狗学士服, 头上还戴着可爱的狗狗学士帽，它刚一出现, 立刻引起了周围行人的注意。
　　“快看那只狗，居然是比格犬！！”
　　“好可爱啊, 它还穿着毕业服呢, 应该也是来参加毕业典礼的吧？”
　　“比格犬看起来没有网上说得那么可怕啊，你看它多可爱？”
　　“一个热知识：比格犬受害者联盟的微博粉丝数和博士生受害者联盟的微博粉丝数相同, 这说明养一只比格犬的难度和读博差不多。”
　　“那如果既养比格犬, 又读博呢？”
　　“这人是嫌自己命太硬, 非要克一克自己吗？”
　　苏菲亚顾不得周围人的议论，赶忙拿着狗绳下了车。
　　与此同时，后排车门也被推开，一对五十岁上下的中年夫妻紧随其后下了车。
　　“UU，过来戴狗链。”中年女性烫了一个洋气的小卷头，穿一件量身定做的旗袍，整个人看上去喜气洋洋。
　　旁边的中年男人转向苏菲亚：“今天辛苦你开车送我们来学校了。”
　　“这有什么辛苦的啊，”苏菲亚赶忙说，“二姨，二姨夫，今天可是瑞瑞的毕业典礼，我能来见证这个大日子，我可开心了。”
　　没错，今天是她表弟张函瑞的毕业典礼，而且他还要代表毕业生登台演讲！
　　每位毕业生可以邀请三位亲友到场。张函瑞的舍友有一对是双胞胎，两个人手里六个名额用不完，就额外多给了张函瑞一个，让他可以再多邀请一个朋友。
　　苏菲亚有点好奇——瑞瑞手里多出来的那个名额，会给谁呢？
　　他们戴上张函瑞提前交给他们的访客临时出入证，牧着UU往校门口的方向走去。
　　越接近农大校门，路上越是热闹。
　　农大占地面积大，处处都是试验田和动物圈舍，同学们早就习惯了学校里满地乱跑的猪牛羊鹅猫狗，若是哪天见不到它们，才稀奇了呢。这里的学生也大多家里养宠物，在今天这个大日子，很多人都带着自己的爱宠来参加毕业典礼，苏菲亚牵着uu走向校门，一路上见过的猫猫狗狗兔兔鸟鸟数也数不过来，甚至还有人把家里的金鱼装在玻璃鱼缸里带了过来。
　　除了这份“热闹”以外，还有另一份“热闹”混迹其中。
　　苏菲亚敏锐地发现，在路旁有不少打扮时尚的年轻女孩子，大概二十岁上下的样子，脸上写满了兴奋与焦躁，不知凑在一起在叽叽喳喳些什么，看她们的年纪并不像是学生家属。
　　还有些三四十岁的男性穿插在人群中，苏菲亚刚和对方对上视线，那个陌生中年人立刻凑了过来，压低声音问：“有多余访客出入证吗？收出入证！”
　　苏菲亚：“？”
　　她低头看看自己胸口挂着的临时出入证，问：“多少钱？”
　　中年男人：“两百。”
　　苏菲亚好奇：“你是黄牛吗？”
　　中年男人：“黄牛这个称呼太难听了，我只是帮每个追星少女完成她们见到偶像的梦想。”
　　苏菲亚：“……”
　　现在的黄牛都这么诡计多端吗？
　　苏菲亚实在好奇，为什么会有黄牛和粉丝聚集在学校门口，难道是为了表弟瑞瑞来的？可是张函瑞很久之前就在微博里告诉大家，学校的毕业典礼不对外公开，不建议粉丝为了看他到学校，更不希望粉丝送他礼物。
　　可如果这些少女不是为了张函瑞，还能是为了谁来的？
　　就在苏菲亚思索之际，黄牛有些着急地问她：“你到底卖不卖？如果两百你不满意的话，这样吧，两百五。我的价格很公道了，前面可就没这个价了！”
　　苏菲亚当然不可能卖出入证，她正要拒绝，身后忽然响起一道声音。
　　“两百五？我看你像两百五。你们黄牛转手卖粉丝一千一张出入证，差价这么高，是在给自己攒棺材本吗？”
　　说话的是一位打扮干练的陌生女士，看不出具体年纪，应该三十岁上下。她背着一个很大的单肩包，感觉能随时从包包里拿出全世界的任何物品。
　　黄牛被那位女士喝退，讪讪离开。苏菲亚赶忙道谢：“谢谢，其实我没想卖给他，只是随便问问。”
　　女士嗯了一声：“确实不该卖。毕业典礼应该是和家里人一起庆祝的场合，不该让黄牛从中浑水摸鱼。”
　　苏菲亚问：“为什么今天会来这么多黄牛？”
　　女士正要回答，不远处的一辆豪华轿车降下车窗，后座上的男人面庞英俊，明明这么热的天，却穿着全套西装，气质不怒自威。
　　“小冯，上车。”男人给了那位仗义执言的女士一个眼神，被称为小冯的女士只能向苏菲亚点头告别，转身走向了那辆豪华轿车。
　　冯助理背着她巨大的单肩背包坐上了副驾驶，在娱乐圈工作根本没有休息日。老板一句话，她就要暂停休假，从阿那亚飞回来，只为了陪老板出席旗下艺人的毕业典礼。
　　她连行李都来不及放下，直接从机场打车到了校门口，没想到在等老板的时候，恰巧“解救”了被黄牛缠上的苏菲亚。
　　后排座椅里，左奇函靠坐在窗边，看向牵着狗的苏菲亚和她身后的中年夫妻。
　　左奇函问：“你认识她？”
　　冯助理想了想：“准确来说，我不认识她。但是我认识她牵着的狗。”
　　左奇函：“……？”
　　冯助理：“那是张函瑞的狗，我在他的朋友圈见过。”
　　左奇函有些惊讶，又仔细端详着窗外走过的那对夫妻，确实从他们的脸上看到了几分熟悉的感觉。
　　那三人的胸口都佩戴着亲友访客证，这些访客证都是带防伪的，一人一证，拿身份证实名进入校园，而且还要和学生提前预留的访客名字做比对。黄牛若想做假，实在麻烦至极。
　　豪华轿车继续启程，向着学校大门驶去。
　　短短几百米的路，堵了将近二十分钟。
　　左奇函看着外面迟迟不愿散开的粉丝，皱眉道：“全是陈奕恒惹来的麻烦。”
　　冯助理没吭声，她深知在关键时刻要当一个锯了嘴的葫芦娃。老板不管说啥，她只要回答对对对对对对对老板英明就行了，这样才对得起每个月的工资和年底的奖金。历史上，所有敢正面杠老板的打工仔最后都会落一个“满门忠烈”之名，她房贷还没还完呢，可不能断供。
　　不过左奇函确实没说错，今天聚集在学校门口的人群，几乎全是陈奕恒的粉丝。私生神通广大，不知从哪里拿到了陈奕恒的行程单，明明他这个时间应该在沪市巡演，却特地抽出一天时间飞回京城，就是为了出席张函瑞的毕业典礼。
　　“根本没有请他，却硬是要来，陈奕恒真是连脸面都不要了。”左奇函冷哼一声。
　　冯助理：“……”
　　等等，她怎么记得，他们左总也没受邀请啊？？
　　经过二十分钟的拥堵，他们终于驶进了学校大门。左奇函手里的通行证是利用电视台的关系拿到的——《我和我的集体生活》第一季正式收官，因为张函瑞在节目里表现亮眼，多次出圈上热搜，粉丝数、讨论度都一骑绝尘，所以节目组抓紧这个好噱头，特别向学校申请拍摄毕业番外。
　　就当冯助理坐在车里陪同左奇函一起进入校园时，一辆载着节目组十位工作人员的小巴车，正巧与他们擦肩而过。
　　小巴车里，编导梅里响腿上摆着一份毕业典礼时间表，确认一会儿的拍摄进度。
　　农大的毕业典礼在上午十点举办，现在是八点多，他们从台里出来时刚好遇到早高峰，堵了一会儿，幸亏没有耽误太长时间。
　　摄影师安慰她：“昨天咱们不是看了场地吗？操场地方大，咱们双机位，我跟着小张老师，另一台摄影机拍周边，不会出什么差子的。”
　　梅里响翻了翻日程表，依旧有些焦虑：“这次到场的除了三千名本科生以外，还有他们各自的家属，加起来有一万人呢，这么大的场面太容易出岔子了。”
　　“姐，你太紧张了。”旁边的实习编导说，“本科毕业就是走个流程，我毕业的时候，就是领导上台讲半个小时，优秀代表再讲二十分钟，然后学校艺术团唱唱歌跳跳舞，我们在下面坐着都要睡着了。估计农大也差不……”
　　她最后一个字还没说出口，窗外突然传来一阵轰鸣的噪音，直接盖过了她的声音。她眼睛瞪得滚圆，仿佛看到核弹降落一样，目瞪口呆地望着车窗外。
　　不止她反应如此夸张，整个小巴上的工作人员都和她差不多——在他们车旁，一组特殊的车队顺着校园主干道，轰隆隆地前行。
　　联合收割机、播种机、农用翻地机、拖拉机以及各种他们叫不上名字的大型农用车排列成行，车头悬挂着学校的校旗，雄赳赳气昂昂地从他们身边驶过。农用车的驾驶员们胸口佩戴着红花，还有低年级的学生跟随在农用车两侧，牵着羊赶着牛，兴高采烈地向着学校操场走去。
　　不需要梅里响催促，车内的摄影师立刻举起摄像机，录下了这震撼人心的一幕，谁能想到，居然会在大学校园里看到联合收割机组成的方阵？？但一想到这里是农大，是张函瑞的母校，好像一切不可思议的事情都变得理所应当起来。
　　就在大家感叹于这些现代化的机械时，车厢另一侧的车窗被敲响了。
　　梅里响扭头看过去，当即叫出了声——他们车窗外居然有一匹马！！
　　那是一匹姿态健美的棕红色马儿，尾毛修剪得飘逸闪亮，长长的鬓毛编成长辫子，垂落在长颈旁，让它看起来雄壮又骄傲。在马匹背上，一个身材高大的黑皮青年俯下身，敲了敲车窗，示意他们打开窗户。
　　梅里响赶快把车窗打开了。
　　“张桂源同学？你怎么在这儿？”
　　张桂源勒住缰绳：“今天校庆，人多车多动物多，张函瑞怕你们进不来，让我过来接你们。”
　　梅里响：“小张老师已经到了吗？”
　　“……”张桂源直到现在也不习惯他们娱乐圈里的称呼——为什么张函瑞是“小张老师”，他就是“张桂源同学”？
　　张桂源没多纠结：“校长在和他谈话，估计要聊直播的事情。”
　　梅里响表情意外：“你们毕业典礼还直播吗？”
　　“原本是没有的。”张桂源皱了皱眉头，语气很是不耐烦，“但是现在的情况你也看到了，陈奕恒一来，粉丝们都堵在学校门口。而且不知道是谁泄露的流程表，王橹杰和张函瑞要合唱一首歌的事情也传出去了。”
　　梅里响刚才看典礼流程表时就注意到了，除了领导讲话和最重要的拨穗仪式以外，流程中还穿插着几个文艺节目，包括舞蹈、诗朗诵、大合唱等等，王橹杰和张函瑞要合唱校歌作为压轴表演。
　　正因为如此，学校领导临时决定要增加线上直播，一方面可以帮学校扩大名气，另一方面可以安抚校外聚集的人群。
　　张桂源：“时间不早了，你们跟我来吧——驾！”他一抖缰绳，马儿小步快跑几步，走到了小巴车前，示意司机跟上他。
　　若这时用无人机从天空俯瞰，就会看到一个很有趣的画面：校园主干道上，农用收割机车队和动物方阵把整个道路堵的水泄不通；一名骑士骑着他心爱的骏马，带领小巴车穿越人群，向着更远的方向走去。
　　马蹄声哒哒，一直传到前方，传入了路旁几名大一学生的耳朵里。
　　她们赶快让开路，担心被马儿踢到。
　　她们是种科学院的学生，怀里抱这一捧刚收割的实验麦穗，用彩纸扎成了一捧耀眼的捧花。扎好的麦穗捧花金灿灿的，就像这个七月，代表着收获与新生。
　　“快点快点，不知道能不能和小张师兄说上话，让他收下我的花。”
　　“真羡慕动医院，他们大一之前上实践课，就是小张师兄带着他们上的，还亲手示范怎么挤牛奶呢。”
　　“哎，同样都是学农的，怎么小张师兄能当爱豆，咱们种科院的师兄都长得歪瓜裂枣。”
　　“没关系，小张师兄直博了，以后还能在学校里见到的！”
　　“他去年拍的那部电影什么时候上啊，我一定会支持的！”
　　她们只顾着聊天，没有看路，一不小心差点撞到一位男性游客。
　　男人大约三十岁左右，微卷的长发束在颈后，气质温柔。他也同她们一样，怀中抱着一大束花束，只不过他的花束造型像瀑布一般，花枝层层叠叠流淌下来，深粉、浅粉、米白色的花瓣交错在一起，看起来很有意境。
　　“不好意思打扰了，”男人彬彬有礼地问，“我听到你们在讨论张函瑞，请问你们知道他现在在哪里吗？”
　　“你认识小张师兄？”女生有些惊讶。
　　“嗯。”杨博文微微一笑，“我是他朋友，今天他毕业，我来送花。”
　　女生看向他怀中的花，一眼就认出了它的品种：“这是使君子吧？这可是南方品种，能在京城养出这么多花，可真不容易。”
　　“确实不容易，”杨博文垂眸看向怀中的花束，“直到上个月，它连一朵花都没开，我还以为再也看不到它开花了……结果一夜之间，它突然就开满了花。”
　　使君子终于盛放了，他的爱情却凋谢了。
　　女生给他指路：“小张师兄今天会代表毕业生做演讲，现在估计很忙。这样吧，你跟着我们一起走，我们带你去操场，到那里你再联系他。”
　　“好。”杨博文点点头，“麻烦你们了。”
　　杨博文跟着她们一起向学校操场走去。他离开校园生活已经很久了，久到他都忘记了，毕业季会有多么热闹。各处都悬挂着标语与锦旗，一路上处处都是风景，毕业生们说说笑笑，身上的毕业礼服熨得平整极了，肩膀与前胸的绿色飘带代表了他们农学生的身份。
　　绿色是生机，是希望，是未来，也是现在。
　　杨博文怀中抱着盛开的使君子，每个与他擦肩而过的人，都会被他怀中的鲜花所吸引。
　　不远处的学院办公楼三层，陈奕恒站在窗前，视线从楼下熙熙攘攘的人群里穿过。
　　他的目光停留在那束如瀑布般流淌的花上，不知在沉思些什么。
　　就在此时，他身后的办公室门被推开了。
　　陈奕恒闻声转过身，看向从门外走进来的牛院长。
　　“陈先生，让你久等了。”牛院长已经提前换好了教授礼服，红色礼服醒目至极，衬得她气色很好。
　　陈奕恒主动伸出手，歉意地说：“院长您好，实在抱歉，因为我的缘故给贵校添麻烦了。”
　　牛院长笑笑，和他握了手。“说实话，从我开始在农大担任教职，到现在四十年了，还真没见过农大这么热闹过。”
　　农大建校至今，一直以务实为重，他们在土地里勤恳劳作，繁育良种，帮助更多的人脱离贫困，但没人知晓他们的姓名。而这一切，都因为一个叫做张函瑞的学生改变了。
　　在娱乐圈里，学表演和声乐的明星占据百分之九十五，剩下百分之五有学经管的、学计算机的、学语言的……但像张函瑞这样学农的，可真是独一份了。
　　在过去一年里，学校在各大网站的搜索量增长了十几倍，六月份刚结束的高考中，学校的报考人数也远超预期，尤其是他们动物医学院，今年录了好几个高分考生，拉高了整体分数线。
　　当初小张刚入学时，牛院长就觉得这个男孩不简单。成绩好、嘴甜、而且居然是什么“爱豆”，她原以为他进入娱乐圈后，无法耐住寂寞继续学习，甚至做好了他可能要延毕或者休学的准备，没想到这五年里他的成绩一直稳居第一，顺利直博，同时还出演了一部电视剧、一部电影和两档综艺。
　　牛院长真是佩服这小子，怎么能有这么多的精力？
　　现在，小张已经成了他们学院的活招牌，就连校长都要时不时提到：“最近学校有个活动，你们院那个小张……”
　　今天的毕业典礼，小张不管从成绩还是从知名度来看，都是当之无愧的演讲人选。只是谁也没有想到，陈奕恒居然会来参加小张的毕业典礼，而且主动表示可以表演歌曲。
　　能听到顶流献唱，这个机会实在难得，毕竟他的一张门票都卖到天价。但校长经过考虑后还是拒绝了他，这是属于学生们的毕业典礼，陈奕恒又不是他们学校的学生，没必要占用毕业典礼的时间。
　　陈奕恒尊重学校领导的意见，他只是心底有个疑问——如果他不能演唱的话，凭什么王橹杰那小子可以？？
　　看时间不早，院长让一名学生领着陈奕恒先去操场落座。
　　那位学生是学生会的成员，看到陈奕恒这样的大明星，难掩激动，一路上频频回头看他。
　　陈奕恒主动问：“要合照和签名吗？”
　　旁边的经纪人咳嗽两声，陈奕恒当没听见。
　　经纪人泄气了：……算了，他连不让陈奕恒回京参加张函瑞的毕业典礼都做不到，更别提合照这种事了。当顶流的经纪人可真是费劲，这也不能管，那也不能管，他就像皇帝身边的太监总管，看似风光，其实一点话语权都没有。他已经不止一次想跳槽了，如果可以的话，他想和更年轻的艺人合作，而不是继续给顶流打工。
　　说起来，他最近听到一些风声，说王橹杰在和左奇函重新订立合约，准备建立自己的个人工作室。王橹杰近一年势头很猛，流量惊人，假以时日绝对不容小窥。那他不如……
　　就在经纪人思索之际，他们已经来到了农大的操场。
　　为了筹备这次的毕业典礼，农大操场被装饰一新。正前方搭起了舞台，三千张座椅密集地排列在一起，亲友团的坐席安排在周围的看台上，现在已经坐了不少人了。
　　那名带路的学生把他们带到了坐席最前排，和他们相临的是一对五十岁左右的夫妻，以及一名年轻的女生。女生手里牵着一只比格犬，那只比格犬身穿量身定做的狗狗毕业礼服，头顶还戴着一顶神气的学士帽。
　　见到陈奕恒走来，那只比格犬立刻站起了身，好奇又兴奋地向陈奕恒摇摇尾巴。
　　“uu，坐，坐下。”牵着狗的女生想要让小狗坐下，可惜比格犬那两只大耳朵就是摆设，根本不理睬她的命令。
　　陈奕恒觉得这只狗非常眼熟，再看那对夫妻模样更加面善，越看越有一种熟悉的感觉。
　　他迟疑了一会儿，主动问：“你们……是不是张函瑞的亲人？”
　　“对！”牵着狗的女生正是苏菲亚，她在看到陈奕恒出现后，终于明白为什么学校外面会聚集这么多人了，“陈老师，我是瑞瑞的表姐，这两位是瑞瑞的父母。”
　　在苏菲亚的引荐下，张爸爸和张妈妈与陈奕恒互相打了招呼，张爸爸对明星不了解，张妈妈还是听过陈奕恒大名的，她立刻拉着陈奕恒拍了个小视频，发布到自己的朋友圈，很快获得了近百点赞。
　　陈奕恒终于知道，张函瑞喜欢发朋友圈的习惯是继承于谁了。
　　他们边聊边等待毕业典礼开幕，没过多久，左奇函领着冯助理过来了。
　　两人视线一碰，都短暂的停顿了几秒。
　　左奇函率先反应过来，笑得一派客气：“陈老师，这么巧。”
　　陈奕恒也态度和煦，表情宛如故友相见：“左总，真是好巧。”
　　嘴里说着巧，可连手都懒得伸出来握一握。
　　又过了一阵，杨博文也在热心女同学的带领下找到了这里，他怀里一捧使君子开得热烈又奔放，没有半点含蓄。
　　杨博文笑了笑：“左总，陈老师，看来大家今天都很闲啊。”
　　左奇函：“杨导说笑了。这么重要的场合当然不能错过，即使再忙也要挤出时间。”
　　陈奕恒：“看来还是杨导想得周全，特地带了花，就是不知道这花送不送的出去了。”
　　杨博文：“那就不用陈老师操心了。”
　　紧接着，张桂源又带着自己的父母来到了看台上。今天是张桂源毕业的大日子，他父母特地穿上了民族服装，一路走来，周围人的眼睛都快贴在他们身上了。
　　张桂源看到他们三个人，眉头皱了起来，他脸上明明白白写着一句话——我们学校的毕业典礼，你们仨来凑什么热闹？
　　四个人你看看我、我看看你，一个赛一个表情难看。
　　唯有张爸爸张妈妈还在状况外，左右张望着，问身旁的苏菲亚：“瑞瑞什么时候来啊？他说他还请了王橹杰，可是王橹杰在哪儿啊？”
　　所有人：……对啊，大家都到齐了，那张函瑞和王橹杰去哪里了呢？


第139章 正文完
　　操场之上彩旗招展, 农业大学本科毕业生典礼在所有观众的瞩目下，正式开启。
　　校领导站在国旗下庄严讲话，追忆往昔, 展望未来, 把祝福与勉励送给毕业生们。上午十点多正是晨光正好的时候，学生们坐在操场的小凳子上, 被温暖的阳光晒得昏昏欲睡，还要强撑开双眼, 为台上发言的领导们鼓掌。
　　在后台休息室里, 则是另一副繁忙的模样。
　　“呼……吸……呼……吸……”
　　一间教室被临时征用为硕大的休息室里，张函瑞脚扎马步，双眼紧闭，两只手压在胸口，先重重呼出一口气, 手心向胸口按压, 紧接着又大大吸了一口气, 手掌呈半空动作向前拉起……他反复重复着这个步骤, 调节着自己的呼吸节奏。
　　在他身后, 十几个来自街舞社团的学弟学妹乖乖排成几排，跟随他的动作一起呼吸。
　　“很好！”张函瑞满意地点点头, “这是最简单的呼吸调节法，需要配合手部动作, 可以帮助大家缓解上台前、考试前的压力。你们之中应该有动物医学院出身的同学吧？是不是觉得这个呼吸法很熟悉, 没错，帮家畜接生时, 也可以使用这套手法, 缓解它们的紧张。”
　　王橹杰就坐在不远处, 看他如此向师弟师妹们“传功”，没忍住轻声笑了出来。
　　张函瑞敏锐地捕捉到了他的笑声，立刻看了过去，一脸严肃地问：“王橹杰，你笑什么？”
　　“没什么。”王橹杰立刻正经起来，“只是敬佩你无私传授登台经验。”
　　原本站在张函瑞身后的师弟师妹们立刻点头：“对对对，谢谢师兄！”“我还是第一次在这么多人面前表演呢，好紧张。”“来了好多家长，希望我不要忘动作……”
　　张函瑞赶快安慰他们：“你们彩排的时候不都跳得很好吗，就算万一忘动作也没关系，反正一辈子很短的，尴尬六十年很快就过去了！”
　　师弟师妹们：“……谢谢小张师兄，师兄真会安慰人。”
　　负责cue流程的工作人员过来提醒，等领导讲话结束，街舞社团就要上台了。师弟师妹们一听，赶快急急忙忙去舞台旁待机了，他们走后，休息室里一下安静下来，只剩下王橹杰和张函瑞两人。
　　小张忧心地问他：“我们学校的校歌你背熟没有？咱们可是压轴的节目，你可不要忘词。”
　　“当然背熟了，你要检查一下吗？”王橹杰回答，“而且你怎么又说错了，这可不是‘你们学校的校歌’，是‘咱们学校的校歌’。”
　　他特地加重“咱们学校”几个字的读音，提醒小张。
　　“喂，录取通知书还没收到呢！”张函瑞赶忙捂住他的嘴，“菩萨都要修闭口禅，你现在这么得瑟，小心翻车。”
　　说起这件事，就连张函瑞都觉得不可思议——在前不久，王橹杰告诉他一个大消息：他瞒着小张偷偷参加了高考！六月底成绩出来后，王橹杰就填报了志愿，按照农大以往的录取分数线，他有百分之九十的把握能进入农大读书，成为张函瑞的学弟。
　　虽然农大最热门、分数最高的农学类专业他报不了，但其他专业也足够他选择了。
　　张函瑞第一次听说这件事的时候，觉得橹橹在同他开玩笑。王橹杰行程有多忙他是知道的，又要忙新专辑宣传，又要忙着和左奇函打合同官司，而且王橹杰脱离高中生活太久了，他是怎么在繁忙的行程里，硬挤出时间准备高考的？
　　之前王橹杰和张函瑞聊天时，曾说过想要做他的学弟，哪想到他并不是在开玩笑，而是真的为此付出了努力。
　　小张喜欢上网冲浪，他知道有很多没成年的小爱豆，会把“参加高考”当成了一种宣传手段，恨不得背个abandon都要分享一篇英语作文高分心得，宣传战线拉得比专辑上市还要长。
　　粉丝们明明比爱豆大不了几岁，却要操心高考生的复习进度，光是六选三选哪几门，都要开个投票狠狠掰头。
　　如果爱豆首考失利，没考上心仪的学校，粉丝们比自己滑档还要难受，骂经纪人安排的行程太满，骂公司请的补习老师水平太差，骂队友成绩优秀不知道分享刷题秘诀，就是舍不得骂一骂自家爱豆智商不够。
　　可是王橹杰却一声没吭，悄悄的补习，悄悄的考试，从头至尾把这件事瞒得死死的，直到分数出了，才把这个大惊喜告诉了小张。
　　小张：……我以前觉得我就够卷了，没想到橹橹已经卷成蚊香了！
　　王橹杰向来是个很有野心、也肯为野心付出努力的人。当年如果不是因为王妈妈重病，他也不会放弃读大学，时隔四年，他终于重新扬起了帆，继续启航。
　　至于其他人会不会嘲笑他时隔四年继续念书，王橹杰根本不在意。
　　因为他只在意一件事——小张飞得太高了，他要足够努力，才能与他并肩翱翔。
　　鉴于王橹杰报考了农大，即将成为农大新生，张函瑞特地找到学校领导，申请和王橹杰一起唱校歌。这个节目是大合唱，领唱原本只定了张函瑞一人，校领导没想到居然能买一送一，很快就答应下来。
　　所以，他们才会一起出现在休息室里，等待着一起登台。
　　从出道至今，他们一起同台的时刻一只手都数不清。从商场里报价极低的站台走穴，到音乐节上的千人欢呼……这一次的同台，比以往的任何一次都意义重大。
　　想到这里，王橹杰冲张函瑞勾了勾手指，张函瑞不知道他要做什么，但还是第一时间走了过去。
　　王橹杰温柔地注视着他，轻声道：“瑞瑞，闭上眼睛。”
　　“这，这不太好吧……”张函瑞脸蛋一红，羞涩地说，“虽然现在休息室里只有咱们两个人，但随时可能有人进来。”
　　王橹杰不说话，只定定望着他。
　　在那样的目光下，张函瑞哪还坐得住，他赶忙起身去关休息室的门，又匆匆赶回来，伸出一根手指，很认真地说：“只能一下哦，只能一下下哦。”
　　说完，男孩就闭上了眼，等待着即将发生的事情。
　　可是……他并没有等到落在唇上的重量，只等到一个软绵绵的东西，盖在了他的眉眼之间。
　　张函瑞：“……？”
　　他立刻睁开眼睛，发现刚刚盖在自己脸上的——居然是一个粉扑？
　　拿着粉扑的王橹杰一脸正经：“你鼻子这里有点脱妆，我帮你补补。”
　　张函瑞看看粉扑，再看看王橹杰：“……所以你刚才让我闭上眼睛，是打算帮我补妆？”
　　为了上台效果好看，张函瑞提前画了一个舞台妆，因为天气太热，在待机的这段时间里，他的妆有些花了。
　　王橹杰故意逗他：“对啊，要不然你以为是什么？”
　　张函瑞哪好意思承认，他还以为王橹杰要亲他。
　　王橹杰：“好了，你快闭上眼睛，妆还没补完。”
　　张函瑞也是有脾气的：“我不补了，反正观众席距离舞台有距离，谁看得见这一点点脱妆？”
　　“你忘了还有直播了？而且节目组的摄像机可是高清的。”
　　“……”张函瑞那么注意形象，实在不愿让自己脱妆的样子出现在镜头之下。
　　于是，他只能再次闭上眼，等着王橹杰为他继续补妆。
　　然而这一次，他感受到的不再是轻飘飘的粉扑，而是落于唇间的一个吻。
　　张函瑞猝不及防，身子一颤，慌张睁开眼睛。
　　咫尺之遥，面容隽美的青年略略侧过头，轻吻他的唇瓣，舌尖轻挑，温柔地吸吮着。在如此近距离之下，张函瑞甚至能数清王橹杰的睫毛。
　　四片唇瓣交叠。王橹杰很喜欢张函瑞的唇，唇珠肉肉的，唇角即使在不做表情时也微微上翘，仿佛随时都在笑着。王橹杰含住他的唇瓣，用舌尖轻轻勾勒它们，这个吻不带任何色情意味，是一种发自内心的怜爱与欢喜。
　　张函瑞也最喜欢和王橹杰亲亲啦，因为王橹杰总是随身带着一小盒水果糖，每次吻他之前，他都会特意吃一块。水果糖被裹在白白的糖粉之中，只有抿化外层的糖粉，才能品尝到糖果真实的味道。有时候是柠檬的清爽，有时候是荔枝的清甜，有时候是葡萄的酸涩……和王橹杰接吻，就像是在开一个水果口味的盲盒，每次都充满新的惊喜。
　　今天也是如此。王橹杰含着那块糖，用舌尖渡进张函瑞的口中。小小的糖果在两人的唇瓣之间融化，慢慢融化成一团独属于橙子的甜。
　　直到门外响起一阵急促的脚步声，张函瑞才猛地清醒过来，蹭的一下从王橹杰面前跃开，立刻窜到了休息室的另一个角落，随便拿起一个什么东西开始翻看。
　　王橹杰：“……”
　　下一秒，休息室的大门被推开，负责cue流程的工作人员快步走进来，急切地说：“张函瑞同学，下个节目就要到你们了，请尽快去舞台旁待机……哎呀，你们的妆怎么花了！”
　　不知为何，张函瑞和王橹杰的唇妆都花了，尤其是小张，口红完全晕染开，变得深浅不一。王橹杰的妆稍微好些，但也比刚才浅的多。
　　张函瑞支支吾吾。
　　王橹杰淡定地说：“不好意思，刚才吃了糖。”
　　工作人员：“糖？”
　　上台之前吃块糖补充体力很正常，但吃糖怎么能把口红都吃没了啊，真的好奇怪。
　　“嗯。”王橹杰笑笑，“进口糖。”
　　张函瑞：“……对，进口糖。”
　　他们两人的视线交错，又心照不宣地移开了。进口糖虽然好吃，但以后可不敢在这种场合偷吃了。
　　……
　　舞台之中，主持人面带微笑，报出下一个节目。
　　“让我们用热烈的掌声欢迎校歌大合唱——领唱：张函瑞，王橹杰。”
　　在听到儿子的名字后，张妈妈立刻坐直身子，推了推身旁的丈夫：“老张，快点拿手机，是瑞瑞的节目！”
　　张爸爸张妈妈骄傲极了，恨不得告诉所有人，现在站在舞台上的人是他们的儿子！就连uu都抑制不住激动，两只前爪搭在看台栏杆上，伸长脖子仰天长吠起来。
　　在它的带动下，观众席里居然此起彼伏地响起了不少汪汪叫声，全是其他观众带来的爱宠。
　　舞台上，张函瑞和王橹杰从舞台两侧走上台，站定在合唱团前方。
　　从舞台中央向四周看去，人头攒动，不管是操场里的毕业生们还是观众席里前来观礼的家属，都纷纷举起了手机。《我和我的集体生活》节目组的摄像师站在舞台侧方，肩上扛起的摄像机忠实地记下了两人并肩的身影。
　　不仅如此，学校安排的直播镜头也对准了他们，实时弹幕已经被粉丝的彩虹屁淹没了。
　　“呜呜呜呜王橹杰居然和小张已经上台了？？”
　　“明明是这么正经的场合，我居然莫名磕到了？？”
　　“能把校歌唱的像情歌，也就橹瑞了！”
　　“淦，什么时候能等到王橹杰开演唱会啊，想看小嫂子当嘉宾！！”
　　“只有我一个觉得王橹杰才像嫂吗，就连张函瑞在毕业典礼上表演节目，他也紧迫盯人粘上来，生怕小张被抢走。”
　　“糟了，他们太真了，我要长恋爱脑了……”
　　“等等，刚才摄像机扫过观众席，坐在张爸爸张妈妈身边的那几个人都好眼熟啊？！”
　　没错，坐在张家父母身边的人，正是陈奕恒、杨博文、左奇函三人。
　　陈奕恒身为歌手，他当然听得出来毕业典礼所用的音响和麦克风都不够专业，与他自己演唱会所用的价值千万的设备有天壤之别，但张函瑞脸上的笑容与轻松的状态，是演唱会上见不到的。而站在张函瑞身边的王橹杰，眼睛几乎一直落在张函瑞身上，他们之间举手投足间流露出的默契，是任何人都插足不了的。
　　陈奕恒垂眸，藏住眼底的怅然。
　　杨博文坐在他身旁，怀中抱着的使君子花束，在微风下轻轻摇摆着。杨博文面带笑容，笑容里有释怀，更有祝福。
　　陈奕恒说：“杨导，看来你的花今天是送不出去了。”
　　“没关系，”杨博文并未被他影响，“有些礼物并不需要送出去。准备这份礼物的过程，远比送出去更让我满足。”
　　一旁的左奇函听到了，冷哼一声：“真是自我感动，自我安慰。”
　　说话时，他手里还举着手机，镜头对准舞台上的人，只不过他只focus了张函瑞，根本没有关注台上的王橹杰。
　　陈奕恒眼尖，清楚地瞥到了他的手机屏幕，心想，这算不算毒唯直拍发疯现场？
　　在校歌合唱的最后一段高潮，合唱团的所有人都握住了身旁人的手；王橹杰和张函瑞一边领唱一边走向彼此，在所有人的见证下，他们双手交叠，十指交扣，高高举过头顶。
　　舞台下，张桂源看向他们相握的双手，直到身旁的其他同学都鼓起掌来，他才迟钝地跟着一起鼓掌。
　　张桂源有时候也会想，如果时间能倒退，如果在这五年里，他没有对张函瑞横眉冷对，是不是会有一个不一样的结局？可惜，很多事情没有如果。
　　他现在唯一能做的，就是坐在同学们之中，把手掌拍红。
　　在人生的岔路口上，他选择了另一条路，那条路没有张函瑞，但也有很好很充实的未来。
　　……
　　校歌合唱结束后，张函瑞急匆匆地回到后台，擦掉脸上多余的舞台妆，又在原本的演出服外罩上学士服。
　　“橹橹，你快帮我检查一下有没有问题！”张函瑞转了个身。
　　“稍等一下。”王橹杰站在他身后，细心帮他把绿色的衣领翻出来。
　　在拨穗仪式之前，张函瑞还有一个很重要的工作——他要代表全体毕业生在校旗下演讲！
　　演讲稿他反复修改了无数遍，字斟句酌，就连写论文他都没有这么秃头过。
　　“我现在完美了吗？”小张整理了一下衣袖，扶正头顶的学士帽，一双明亮的眼睛看向王橹杰。
　　王橹杰说：“你任何时候都很完美。”
　　周围的工作人员听到两人的对话，都笑了起来，接话道：“没错，小张同学任何时候都很完美。”
　　张函瑞被大家夸的飘飘然，自信地挺起胸膛：“完美的小张同学现在要去做一场完美的演讲了！”
　　“加油。”王橹杰又握住他的手，捏了捏他的指尖，“我会在舞台下为你喝彩的。”
　　“那你喝彩声音一定要够大哦。”张函瑞说，“因为台下人太多了，如果你喝彩的声音不够大，那我是听不到的。”
　　“一定。”王橹杰给了他一个足够温暖，又足够有力的拥抱。
　　王橹杰浅银色的发丝垂落，张函瑞悄悄捡起一根掉落的头发，藏在了自己手心，然后他带着这根发丝，再次踏上了主舞台。
　　七月的京城，阳光炙热而明媚
　　张函瑞站在灼灼艳阳之下，他身上的学士服被微风吹起，衣角晃动。
　　他看到他的父母、老师、同学、朋友、恋人都坐在台下，所有人脸上都带着笑容。在更远一些的地方，还有千千万万的粉丝，在透过直播镜头关注着他。
　　张函瑞知道——他是一个无比幸运的人，他拥有选择的权利，他可以选择任何一条路，去往任何一个地方，成为任何他想成为的人。他是自由的，他被无数人爱着。
　　他没有滥用这份自由，也没有肆意挥霍那些爱意。
　　“大家好，”张函瑞扶正面前的话筒，声音朗朗，“我是动物医学院临床医学系的毕业生，今天我将代表所有本科毕业生发表演讲。”
　　清风吹起他帽子上的长穗，阳光亲吻他的脸颊。
　　“请允许我做一下自我介绍。
　　我是张函瑞，你们可以叫我小张。
　　很开心认识你们。”
　　【正文完】
　　作者有话要说：
　　久等了，完结章来啦。
　　这篇文写到后期，每条感情线都要收拢，所以写的也越来越艰难、越来越慢。
　　感谢我的基友们承受了我太多的鬼哭狼嚎，帮我心灵按摩；也感谢读者们的包容与等待，让我能用七个月把这个有趣且简单的故事慢慢讲完。
　　开文之初，我只想放飞自我，尝试一下之前从未挑战过的题材，没想到有幸能收获这么多的读者。
　　很开心能在这里与你们相遇，更开心大家能够喜欢小张同学。
　　实话实说，刚开始动笔的时候心里一直在打鼓，非常担心大家会不喜欢小张蹦蹦跳跳的人设。
　　写着写着，我就放心了。
　　毕竟小张如此可爱，怎么会有人不爱他呢。
　　他聪明、乐观、热忱、清醒、独立，永远知道自己想要什么，永远知道自己要成为什么样的人。
　　我也希望这份坚定与快乐，能够穿透屏幕，传递给你们。
　　橹橹、左老板、杨导、陈顶流、张直男……这五个人各有各的优缺点，每次看到大家长篇大论认真分析，我都觉得很感动。
　　最终，小张选择了橹橹，因为长久的陪伴比什么都重要。
　　小张的故事还没完全结束，还有几个番外小尾巴。
　　希望能延长你们的快乐。
　　@方自在2023.03.15
　　
